Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
-Hi. Hi, all. Hey. -Hi, Steve.
-Hola. Hola a todos. Hola. -Hola, Steve.
Um…
Uno…
-Thanks for coming down. -No problem.
-Gracias por venir. -No hay problema.
-Take a seat there. -Okay.
-Toma asiento ahí. -Está bien.
Angus is gonna put a mic on you.
Angus te va a poner un micrófono.
Sorry, I'm just gonna pin this to you.
Lo siento, solo voy a pinearte esto.
-Then I'll stick that in the side pocket. -Okay.
-Entonces lo meteré en el bolsillo lateral. -Está bien.
-Thank you.
-Gracias.
All right. Sorry about this, Steve.
Está bien. Lo siento, Steve.
-It won't take a sec. -Yeah.
-No tomará ni un segundo. -Sí.
-We're rolling. -I just gotta get rid of this.
-Estamos rodando. -Sólo tengo que deshacerme de esto.
-You okay to do this? -Mm-hmm.
-¿Estás bien para hacer esto? -Mm-hmm.
I'm probably actually not okay with it.
Probablemente en realidad no me siento cómodo con ello.
Do you mind if you just stop filming for a sec?
¿Te importaría si dejas de filmar por un segundo?
-Yeah. -Yeah, sure.
-Sí. -Sí, claro.
-We really don't have to do this now. -No, no, no.
-Realmente no tenemos que hacer esto ahora. -No, no, no.
We should-- We should-- We're here. We should do it.
Deberíamos... Deberíamos... Estamos aquí. Deberíamos hacerlo.
-Let's do it. -Yeah. Sure?
-Hagámoslo. -Sí. ¿Seguro?
Yep.
Sí.
Okay.
Bueno.
Um… so just tell us a bit about Stanton Wood.
Um... cuéntanos un poco sobre Stanton Wood.
Ayy, ayy-ayy, ayy
Ayy, ayy-ayy, ayy
Okay.
Bueno.
Uh, if Jenny wants to stick around after her sessions,
Uh, si Jenny quiere quedarse después de sus sesiones,
then maybe we can all have a chat.
Entonces tal vez todos podamos tener una charla.
Try and get them in a room together.
Intente reunirlos en una habitación.
Um…
Uno…
Riley needs an intervention, Steven.
Riley necesita una intervención, Steven.
Fuck's sake, never called Nabeel's dad.
Joder, nunca llamé al padre de Nabeel.
Okay, four, call Nabz's dad.
Bien, cuatro, llama al papá de Nabz.
Basically, Steven, basically, deal with it.
Básicamente, Steven, básicamente, ocúpate de ello.
Get through the day. You're 48 years old.
Supera el día. Tienes 48 años.
This is what human beings do.
Esto es lo que hacen los seres humanos.
You're an adult human being.
Eres un ser humano adulto.
There's the big confrontation
Ahí está la gran confrontación
between friends and club teammates.
Entre amigos y compañeros de club.
An old family argument, England v. Scotland,
Una vieja discusión familiar, Inglaterra contra Escocia,
where the losers could most certainly be out of Euro '96.
donde los perdedores podrían quedar con toda seguridad fuera de la Eurocopa '96.
Fuck! Oh, my God!
¡Mierda! ¡Oh, Dios mío!
-Morning, Shy. -Wow!
-Buenos días, Shy. -¡Guau!
Stealthy Steve, you know?
Steve el sigiloso, ¿lo sabes?
This isn't great, is it?
Esto no es genial, ¿verdad?
-What? -Oh, come on, Shy.
-¿Qué? -Oh, vamos, Shy.
Tell me you know it's not all right to be out here at breakfast time
Dime que sabes que no está bien estar aquí afuera a la hora del desayuno.
getting fully baked.
estar completamente drogado
Hold this.
Sostén esto.
Yeah.
Sí.
-What are you doing? -No, I…
-¿Qué estás haciendo? -No, yo…
Dark, yeah.
Oscuro, sí.
-It's quite hard, isn't it? -Hard. Yeah, so hard.
-Es bastante difícil, ¿verdad? -Dificil. Sí, muy difícil.
I like-- I prefer when it gets a bit more-- when it's spacier.
Me gusta... prefiero cuando hay un poco más de espacio.
-Spacey. Love it. -Synths and all that.
-Espacial. Me encanta. -Sintetizadores y todo eso.
Eh, I could actually get into that.
Eh, realmente podría profundizar en eso.
So, how are you doing?
Entonces, ¿cómo estás?
I've been worried about you.
He estado preocupado por ti.
I just feel a bit more, like…
Simplemente me siento un poco más, como…
barbed wire than… slippy, you know?
alambre de púas que… resbaladizo, ¿sabes?
Yeah.
Sí.
I hear you.
Te escucho.
You're at the top of my list today, right? So, we'll find a time to chat.
Estás en lo más alto de mi lista hoy, ¿verdad? Así que encontraremos un momento para charlar.
Someone pissed in my glass, and I drank a load.
Alguien orinó en mi vaso y bebí un montón.
It was probably Jamie.
Probablemente fue Jamie.
What? Was that a laugh?
¿Qué? ¿Eso fue una risa?
-No, that's terrible. -You want piss in your mouth?
-No, eso es terrible. -¿Quieres orina en la boca?
You have to tell me this stuff, Shy. It's terrible.
Tienes que contarme estas cosas, Shy. Es terrible.
Hey, Steve.
Hola, Steve.
Check this.
Mira esto.
Oh, yeah.
Oh sí.
Oh, yeah, that's a beauty, isn't it?
Oh, sí, eso es una belleza, ¿no?
-Yeah, man. -Love it.
-Sí, hombre. -Me encanta.
No, you keep it.
No, quédatelo.
I'm gonna sit on the bonnet, you drive me really slowly into school!
Me sentaré en el capó, ¡ me llevarás muy despacio a la escuela!
No, absolutely not. Get off, Shy.
No, absolutamente no. ¡Quítate, Shy!
-The film crew can film us arriving. -What did you say?
-El equipo de filmación puede filmarnos llegando. -¿Qué dijiste?
The film crew can film us arriving when we go in.
El equipo de filmación puede filmarnos cuando llegamos cuando entramos.
Fuck, it's Thursday! Fuck, I'm gonna be late. Get off!
¡Joder, es jueves! ¡Joder, voy a llegar tarde! ¡Bájate!
-I wanna talk more! -Get off!
-¡Quiero hablar más! -¡Bájate!
-Come on, Steve. Man, don't be like that. -Shit. No, Shy.
-Vamos, Steve. Tío, no seas así. -Mierda. No, Shy.
-Everyone's acting like twats-- -Get off!
-Todos se están comportando como idiotas... -¡Fuera!
Get off!
¡Bajar!
-Come on, man. -Shy-- All right.
-Vamos, hombre. -Tímido-- Está bien.
All right. Get off, get off!
Está bien. ¡Bájate, bájate!
All right!
¡Está bien!
Now, listen.
Ahora, escucha.
Sittin' on my front step Thinking of an action
Sentado en mi escalón de entrada pensando en una acción
-Action -Attraction
-Acción -Atracción
Yeah, I got my traction With the ladies
Sí, conseguí mi tracción con las chicas.
-Ladies -Like I'm Patrick Swayze
-Damas -Como si fuera Patrick Swayze
-Swayze -I drive the girls crazy
-Swayze -Vuelvo locas a las chicas
Wait, wait. Shut up. Hold on.
Espera, espera. Cállate. Espera.
I drive 'em all crazy, unlike Jamie Who's a baby and a dickhead
Los vuelvo a todos locos, a diferencia de Jamie, que es un bebé y un idiota.
You fucking what?
¿Qué carajo?
Hello, Posh Cal's mum. We got Posh Cal kidnapped.
Hola, mamá de Posh Cal. Lo secuestramos.
He sells 50 grand, 50…
Vende 50 mil, 50…
Hey, 50K, mummy! 50K!
Oye, ¡50K, mami! ¡50K!
Angus, won't be a sec…
Angus, no tardaré ni un segundo...
-Tarone, you good? -Mm-hmm.
-Tarone, ¿estás bien? -Mm-hmm.
-Owen. -Hey, there he is.
-Owen. -Hola, ahí está.
Ah, brilliant. You must be the famous Steve.
Ah, genial. Debes ser el famoso Steve.
-Steve, whenever you're ready, mate. -Yes. Okay.
-Steve, cuando estés listo, amigo. -Sí. De acuerdo.
-Um, Steve, Kamila from Points West. Hi. -Yeah. Hi.
-Eh, Steve, soy Kamila de Points West. Hola. -Sí. Hola.
Boys, boys! Boys, come on. Take it down, take it down.
¡Chicos, chicos! ¡Chicos, vamos! ¡ Bájenlo, bájenlo!
Jamie, give us a sec here. Come on. Common room now.
Jamie, danos un segundo. Vamos. Sala común, ahora.
Sorry about Jamie, he just wants--
Lo siento por Jamie, él sólo quiere...
Off you get, lads. Sorry. It's all right.
¡Váyanse, muchachos! Lo siento. No pasa nada.
Um, Steve, this is Geoff, who's directing the piece.
Um, Steve, él es Geoff, quien dirige la obra.
-Great to meet you. -Wow. Directing?
-Encantado de conocerte. -Guau. ¿Dirigiendo?
They said it was just kind of going to be just about the school and what we do.
Dijeron que se trataría únicamente de la escuela y de lo que hacemos.
You know, like, five minutes at the end of the--
Ya sabes, como cinco minutos al final de...
I'll fucking slice you!
¡Te voy a cortar en rodajas, joder!
Five minutes at the end of the news kind of thing?
¿Cinco minutos al final de las noticias?
Well, yeah, it's Points West, so it is a segment after the news.
Bueno, sí, es Points West, así que es un segmento después de las noticias.
-Um, but it still needs thinking about. -Yeah.
-Um, pero aún hay que pensarlo. -Sí.
-This is Angus. He's sound. -Hiya.
-Él es Angus. Está bien. -Hola.
-And Claire is cameras. -Hiya. Sorry, guys, one second.
-Y Claire es la cámara. -Hola. Disculpen, chicos, un segundo.
-Uh, hey, Shola. -Hi.
-Eh, hola, Shola. -Hola.
Can I have a quick word?
¿Puedo hablar un momento?
-Let's go to the staff room. -Sure.
-Vamos a la sala de profesores. -Claro.
Sorry, it's just crazy this morning, um…
Lo siento, es una locura esta mañana, eh...
Are you, uh, all good? All good?
¿Estás bien? ¿Bien?
All good, yeah, um…
Todo bien, sí, eh…
Actually, Steve, can we talk about some stuff?
De hecho, Steve, ¿podemos hablar de algunas cosas?
-Tarone, you know… -Yes.
-Tarone, ya sabes… -Sí.
Hi, Steve. Can I quickly ask, are we good to wander upstairs and look at some shots?
Hola, Steve. ¿Puedo preguntarte algo rápido? ¿Podemos subir y ver algunas fotos?
-And, um, outside in the garden? -No, no. Uh, no, no.
-¿Y, eh, afuera en el jardín? -No, no. Eh, no, no.
No to the boys' rooms.
No a los baños de los chicos.
Yes to wander around, but no to the boys' rooms, if that's okay.
Sí, se puede pasear, pero no entrar en los baños de los chicos, si te parece bien.
Shola, yes, yes, 100%. Yes, we'll speak.
Shola, sí, sí, 100%. Sí, hablaremos.
-You're top of my list. Promise. -Okay.
-Estás en lo más alto de mi lista. Lo prometo. -Está bien.
Um, sorry, guys. Uh, excuse me.
Um, lo siento, chicos. Uh, disculpen.
Get off of me, you fucking cunt!
¡Quítate de encima de mí, maldito idiota!
-Boys! -I'll kill you!
-¡Chicos! ¡Os voy a matar!
-Jamie! That's enough!
-¡Jamie! ¡Ya basta! -¡Te mataré!
Riley, Riley, Riley!
¡Riley, Riley, Riley!
-What? -Jamie!
-¿Qué? -¡Jamie!
Get off me!
¡Quítate de encima!
-Come here, you pussy! -Fuck off!
-¡Ven aquí, marica! -¡Vete a la mierda!
-Lads, lads. Lads. -What?
-Muchachos, muchachos. Muchachos. -¿Qué?
Stupid fat, fucking cunt!
¡Gorda estúpida, maldita zorra!
-Riley, stop! Enough! -Fuck off me, Steve!
-¡Riley, para! ¡Basta! -¡Quítate de encima, Steve!
-Whoa. Riley. -Come on then!
- Vaya. Riley. - ¡Vamos entonces!
No, no, no.
No, no, no.
No, come on, don't do that.
No, vamos, no hagas eso.
-Fucking stupid cunt. -Jamie. Jamie, come on.
-Maldito imbécil. -Jamie. Jamie, vamos.
-You scratched my face, you little bitch. -Fuck off, you fucking bloody homo!
-Me arañaste la cara, pequeña perra. -¡Vete a la mierda, maldito homosexual!
-Right. -You little cunt!
-Bien. -¡Pequeño idiota!
-I'll fucking stab you! -Pool table privileges gone. Okay.
-¡Te voy a apuñalar, joder! -Se acabaron los privilegios de la mesa de billar. De acuerdo.
-That's enough. -Fucking idiot, man.
-Ya basta. -Maldito idiota, hombre.
Riley, Riley!
¡Riley, Riley!
Always fucking…
Siempre jodiendo…
Riley, what was that?
Riley, ¿qué fue eso?
Nah.
Ahora.
No, man. He's a fucking sicko.
No, hombre. Es un maldito enfermo.
Okay, let's just take it down, will we? Use deep breaths.
Bueno, vamos a bajarlo, ¿de acuerdo? Respira hondo.
He's a fucking psycho, Steve. He's a cunt.
Es un maldito psicópata, Steve. Es un cabrón.
You all see it, but we have to live with him!
Todos lo veis, pero ¡tenemos que vivir con él!
-He's always on us every fucking day! -No, no.
-¡Él siempre está con nosotros todos los malditos días! -No, no.
Come on, you've got to relax now. Relax, okay?
Vamos, tienes que relajarte ahora. Relájate, ¿de acuerdo?
You and Jamie are actually friends. You don't know it, but you're friends.
Tú y Jamie son amigos. No lo sabes, pero son amigos.
You can't keep having these little wars. It's no use.
No pueden seguir teniendo estas pequeñas guerras. No sirve de nada.
He licked my fucking face, Steve. He spitted in my mouth.
Me lamió la cara, Steve. Me escupió en la boca.
That's sexual assault.
Eso es agresión sexual.
Okay, Riley, I'm going to say something, and you're going to roll your eyes at me.
Está bien, Riley, voy a decir algo y tú pondrás los ojos en blanco.
-"You're better than this, Riley." -Yeah!
-"Eres mejor que esto, Riley." -¡Sí!
I mean, that's pretty much it.
Quiero decir, eso es prácticamente todo.
But if you raise your fist at me or another member of staff ever again,
Pero si alguna vez vuelves a levantar el puño contra mí o contra cualquier otro miembro del personal,
then-- then you're gone.
Entonces... entonces te vas.
You're out of here.
Estás fuera de aquí.
Okay? I'm here for you, all right? I'm here for you. Okay?
¿De acuerdo? Estoy aquí para ti, ¿de acuerdo? Estoy aquí para ti. ¿De acuerdo?
Thanks, Steve.
Gracias, Steve.
Right. Right, let's go.
Bien. Bien, vamos.
More focus, less fighting, yeah?
Más concentración y menos peleas, ¿no?
Let's go.
Vamos.
-Some call it a last chance. -Oh, yeah!
-Algunos lo llaman una última oportunidad. -¡Oh, sí!
No, Riley. Riley, Riley!
¡No, Riley! ¡Riley, Riley!
-Shit… -Hang on. No, again.
-Mierda… -Espera. No, otra vez.
-No, I actually really liked it. -Sorry, sorry.
-No, la verdad es que me gustó mucho. -Lo siento, lo siento.
If you could start further back and walk more before you start talking.
Si pudieras empezar más atrás y caminar más antes de empezar a hablar.
We got plenty of time.
Tenemos mucho tiempo.
Some call it a last chance.
Algunos lo llaman una última oportunidad.
Some call it a very expensive dumping ground
Algunos lo llaman un vertedero muy caro.
for society's waste product.
para los productos de desecho de la sociedad.
A radical progressive educational intervention
Una intervención educativa progresista radical
or a waiting room for borstal?
¿O una sala de espera para un reformatorio?
Maybe here, at Stanton Wood Manor,
Tal vez aquí, en Stanton Wood Manor,
it's all of the above.
Es todo lo anterior.
-Yeah. -Yeah, that's great.
-Sí. -Sí, eso es genial.
Shall we try somewhere else?
¿Lo probamos en otro sitio?
-Are we rolling? -Yeah.
-¿Estamos rodando? -Sí.
Fuck! Shit! Cunt! Bollocks!
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Coño! ¡Tonterías!
Riley, 17.
Riley, 17 años.
And three-quarters.
Y tres cuartas partes.
And, uh, can you describe yourself in three words?
Y, eh... ¿podrías describirte en tres palabras?
One, a Cornish legend.
Uno, una leyenda de Cornualles.
Two, hardcore.
Dos, hardcore.
And three, cheeky.
Y tres, descarado.
What did Jamie say?
¿Qué dijo Jamie?
Jamie, uh, said,
Jamie, eh, dijo,
"Charismatic, uh, sexy, and irresistible."
"Carismático, eh... sexy e irresistible".
-He's such a twat. -Last question.
-Es un idiota. -Última pregunta.
If 1996 Riley could say anything to 1990 Riley, what do you think he'd say?
Si Riley de 1996 pudiera decirle algo a Riley de 1990, ¿qué crees que diría?
Hello, Riley.
Hola, Riley.
Don't anyone ever talk down to you.
Nunca nadie te hable con condescendencia.
Remember who you are, and keep your fucking head up high.
Recuerda quién eres y mantén la cabeza en alto.
'Cause you're Riley, yeah? You're fucking Riley!
Porque eres Riley, ¿sí? ¡ Eres el maldito Riley!
Fuck's sake.
Joder, joder.
…that will put Jamie next to Riley.
…eso pondrá a Jamie al lado de Riley.
…with Jamie because that will put Jamie next to Riley.
…con Jamie porque eso pondrá a Jamie al lado de Riley.
Maybe Nabz and Shy swap.
Quizás Nabz y Shy intercambien.
That won't fucking work.
Eso no funcionará, joder.
Mum, don't bother with that. I just-- I just lost my temper.
Mamá, no te molestes con eso. Solo... solo perdí los estribos.
That's all it was. Like…
Eso fue todo. Como…
Shy, stop talking and listen.
Tímido, deja de hablar y escucha.
That was not okay, Shy.
Eso no estuvo bien, Shy.
I was really, really upset, and we…
Estaba muy, muy molesto y nosotros…
Iain and I, well, we just can't.
Iain y yo, bueno, simplemente no podemos.
It was the final straw for us.
Fue la gota que colmó el vaso para nosotros.
So we've decided that while you're at Stanton Wood, we're…
Así que hemos decidido que mientras estés en Stanton Wood, nosotros…
done.
hecho.
What… what are you talking about?
¿Qué… de qué estás hablando?
No more phone calls or visits.
No más llamadas telefónicas ni visitas.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
You can't pause contact with me. I'm your son.
No puedes interrumpir el contacto conmigo. Soy tu hijo.
Shut up and listen.
Cállate y escucha.
It's over.
Se acabó.
You ringing and screaming at me,
Me estás llamando y gritando,
insulting us, threatening us, it is ruining our lives, Shy. It's over.
Nos insultan, nos amenazan, nos están arruinando la vida, Tímido. Se acabó.
Ruining your lives?
¿Arruinando sus vidas?
Mum, you're insane. What?
Mamá, estás loca. ¿Qué?
I never threatened you. That's just what I…
Nunca te amenacé. Eso es solo lo que...
That's what I get like sometimes, you know, and…
Eso es lo que me pasa a veces, ¿sabes?, y…
Yeah, exactly.
Sí, exactamente.
That's the point I'm making.
Ése es el punto que quiero plantear.
Am… Am I dreaming this?
¿Estoy…estoy soñando esto?
It's for the best. All right? For all of us.
Es lo mejor. ¿De acuerdo? Para todos.
W-What if…
¿Q-Qué pasaría si…?
What… what if I… I n-- I need you?
¿Qué… qué pasa si yo… yo n… te necesito?
Shy. I'm 17.
Tímido. Tengo 17 años.
Is Shy your real name?
¿Es Shy tu verdadero nombre?
It is now.
Ya es ahora.
And if you could describe yourself in three words?
¿Y si pudieras describirte en tres palabras?
Uh, depressed.
Uh, deprimido.
Angry and bored.
Enojado y aburrido.
Oh, I'm sorry to hear that.
Oh, lo siento por escuchar eso.
Peedy Paul, I know you hear me!
Peedy Paul, ¡sé que me escuchas!
-Fucking Peedy Paul! -Nabz?
-¡Maldito Peedy Paul! -¿Nabz?
I'm gonna come in and fuckin' kill you!
¡Voy a entrar y te mataré, joder!
-Nabz. -Huh?!
-Nabz. -¡¿Eh?!
He's been in there for two hours. I'm not joking. Peedy fucking Paul!
Lleva dos horas ahí dentro. No bromeo. ¡Maldito Paul!
No, don't-- If you're desperate, use the other one.
No, no lo hagas. Si estás desesperado, usa el otro.
Use the other loo. Paul, come on. Out.
Usa el otro baño. Paul, vamos. Fuera.
Fucking hell.
Joder el infierno.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, fashion.
Rap, jungle, drum and bass, funky house, moda.
I'm into the ladies, I can't lie.
Me gustan las mujeres, no puedo mentir.
I'm into styling. I wouldn't mind being a model, you know?
Me gusta el estilismo. No me importaría ser modelo, ¿sabes?
People say I can get into modelling, so…
La gente dice que puedo dedicarme al modelaje, así que…
I can't really blame them. I see where they get it from.
Realmente no puedo culparlos. Ya veo de dónde lo sacan.
Morning, all.
Buenos días a todos.
-There you are, Steven. Good. -You all right out there?
-Ahí estás, Steven. Bien. -¿Estás bien ahí fuera?
-All right? -All good.
-¿Todo bien? -Todo bien.
Today's a total clusterfuck. There's no other way around it. Okay?
Hoy es un desastre total. No hay otra opción. ¿De acuerdo?
This documentary crew are going to be filming
Este equipo de documentales va a filmar
until at least the end of lessons now, which is a massive help. Thanks, Steve.
Al menos hasta el final de las clases, lo cual es de gran ayuda. Gracias, Steve.
It's a good thing for the school. I think it'll be a good ad. You know?
Es bueno para la escuela. Creo que será una buena publicidad. ¿Sabes?
-We should embrace it. -Sure, sure.
-Deberíamos aceptarlo. -Claro, claro.
They seem like a nice bunch. I'm fine with it.
Parecen un grupo simpático. Me parece bien.
But, um, Steven, physio time. Get yourself lying down.
Pero, eh, Steven, hora de fisioterapia. Acuéstate.
-Okay.
-Está bien.
I've told them they've got to be done by 5:00.
Les dije que tenían que terminar a las 5:00.
-And they can't interfere with lessons. -Yeah.
-Y no pueden interferir con las lecciones. -Sí.
-You know, distract the kids. All right?
Ya sabes, distraer a los niños. ¿De acuerdo?
-Have you had your pills? -Yes.
-¿Ya tomaste tus pastillas? -Sí.
Oh.
Oh.
Oh, I've just got five minutes, guys. Then I have to go and deal with Jamie.
Oh, solo tengo cinco minutos, chicos. Luego tengo que ir a atender a Jamie.
Okay.
Bueno.
All right, the main thing is, 11:00 a.m., we've got the trust meeting
Muy bien, lo principal es que a las 11:00 am tenemos la reunión de confianza.
with Julian and Charlotte.
con Julian y Charlotte.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
Coming in and wanging on,
Entrando y dando tumbos,
and telling us we can't have the heating on next winter? Okay.
¿Y decirnos que no podemos tener la calefacción encendida el próximo invierno? De acuerdo.
I'd like for us to get together with the boys' folders
Me gustaría que nos reuniéramos con las carpetas de los chicos.
and just find some time to get up to speed, yeah?
y simplemente encontrar algo de tiempo para ponerme al día, ¿sí?
And just join the dots on where everyone is,
Y simplemente une los puntos donde está cada uno,
where Jenny's at, and what our plans are for next term.
Dónde está Jenny y cuáles son nuestros planes para el próximo semestre.
-Let's just focus on today. -Yes.
-Centrémonos sólo en el día de hoy. -Sí.
Good speech, boss.
Buen discurso, jefe.
-Woo! -Yay!
-¡Esos! -¡Sí!
Yeah, thanks.
Sí, gracias.
Go on, tell us what's on the board. Let's hear it.
Anda, cuéntanos qué hay en la pizarra. ¡A escucharlo!
Well, firstly, Andy and Owen, um, I'm sorry, but you're covering.
Bueno, en primer lugar, Andy y Owen, eh, lo siento, pero están cubriendo el tema.
-Today, defo, tomorrow, likely. -Yeah.
-Hoy, seguro, mañana, probablemente. -Sí.
-Shola. -Yeah?
-Shola. -¿Si?
Uh, you're all set, no changes.
Eh, ya está todo listo, sin cambios.
Tarone is back in class, back in with Jenny.
Tarone está de nuevo en clase, de nuevo con Jenny.
If it's all right with you,
Si te parece bien,
he's going to be back playing football today.
Volverá a jugar al fútbol hoy.
Um… That's-- that's all good.
Um... Eso... todo está bien.
If… I'll let Owen know if there's any hassle during football.
Si… Le avisaré a Owen si hay algún problema durante el fútbol.
But to be honest, once them boys see me play…
Pero para ser honesto, una vez que los chicos me vean jugar...
Who's that? Can we help you?
¿Quién es? ¿Podemos ayudarte?
Yeah, just going to grab that power, if that's okay, for my battery packs.
Sí, solo voy a tomar esa energía, si está bien, para mis paquetes de baterías.
-Uh… -Sure.
-Eh… -Claro.
Oh, Shola, how are you, uh, how are you getting on with your, um,
Oh, Shola, ¿cómo estás, eh, cómo te va con tu, eh,
Surround Sound Steve audiobooks?
¿Audiolibros de Steve con sonido envolvente?
Has he done his tapes?
¿Ya hizo sus cintas?
Yeah. Very helpful, Steve.
Sí. Muy útil, Steve.
So, my name's Shola Marshall.
Entonces, mi nombre es Shola Marshall.
I'm 28 years old.
Tengo 28 años.
And yeah, I've been at Stanton Wood for a little over a month now.
Y sí, he estado en Stanton Wood por poco más de un mes.
We're asking people to describe themselves in three words.
Pedimos a la gente que se describa en tres palabras.
Oh.
Oh.
Uh…
Oh…
I'd say I'm focused.
Yo diría que estoy concentrado.
Dedicated.
Dedicado.
Flexible.
Flexible.
Now listen, remember when they tried to get the local MP
Ahora escuchen, recuerden cuando intentaron atrapar al diputado local.
to come do a "meet the yobbos" photo call?
¿Quieres venir a hacer una sesión de fotos para "conocer a los gamberros"?
What's his name?
¿Cómo se llama?
Uh, uh, Right Honorable Farquhar Puts His Penis in Farmyard Animals.
Uh, uh, el Muy Honorable Farquhar mete su pene en animales de granja.
-Hey. -Fuck's sake.
-Oye. -Por el amor de Dios.
Oh, fuck, Jamie! I got a fucking…
¡Joder, Jamie! ¡Tengo un...!
His name, Steven, is Hugh Montague-Powell.
Su nombre, Steven, es Hugh Montague-Powell.
-Mm-hmm. -Pronounced "Pole."
-Mm-hmm. -Se pronuncia "Pole".
-I see. -All right. Ya.
-Ya veo. -Está bien. Ya.
Now, he's… he's coming at 12:00 p.m. today
Ahora, él... él viene hoy a las 12:00 p.m.
to be filmed as part of the Points West thing.
para ser filmado como parte del proyecto Points West.
-Okay? -Okay, fine.
-¿De acuerdo? -Está bien, está bien.
He's been in touch with the crew, he's asked to be shown round the school,
Se ha puesto en contacto con la tripulación y le han pedido que le muestre la escuela.
and we've all got to be on camera shaking his hand,
Y todos tenemos que estar frente a la cámara estrechándole la mano.
and thank him for fucking our country in half.
y darle las gracias por haber jodido nuestro país en dos.
If 1996 Jamie could say anything to 1990 Jamie, what would he say?
Si Jamie de 1996 pudiera decirle algo a Jamie de 1990, ¿qué le diría?
Shit, we did this in English. Right.
Mierda, lo hicimos en inglés. ¿Cierto?
Cool.
Fresco.
Jamie, you sexy little bastard, give your nan a hug.
Jamie, pequeño bastardo sexy, dale un abrazo a tu abuela.
Watch out for the little traitor fuckwads and bitches in this place.
Cuidado con los pequeños traidores, imbéciles y perras de este lugar.
Can't trust any of them.
No puedo confiar en ninguno de ellos.
Carry a blade.
Lleva una espada.
You know what? Fuck the police, you can't trust them either.
¿Sabes qué? Que le jodan a la policía, tampoco puedes confiar en ellos.
Um…
Uno…
Don't lend Paul Howarth your Mr. Scarface tape!
¡No le prestes a Paul Howarth tu cinta de Mr. Scarface!
-That's brilliant. -Hold on a minute, I ain't done.
-Eso es brillante. -Espera un minuto, no he terminado.
Jamie, don't go to Freya's house party. Don't do coke. You're an ecstasy man.
Jamie, no vayas a la fiesta de Freya. No te metas en coca. Eres un éxtasis.
I could write a book. Don't smoke the squalids Nathan's brother give you.
Podría escribir un libro. No fumes los sórdidos cigarrillos que te da el hermano de Nathan.
-Don't headbutt the ginger girl-- -And cut.
-No le des cabezazo a la pelirroja-- -Y corta.
Detractors of schools like this will often point to the costs.
Los detractores de escuelas como ésta a menudo señalarán los costos.
After all, £30,000 per child per year straight out of the taxpayer's pocket.
Al fin y al cabo, 30.000 libras por niño al año, directamente del bolsillo del contribuyente.
Are we paying for badly behaved young men to attend a luxury private school?
¿Estamos pagando para que jóvenes mal portados asistan a una escuela privada de lujo?
Or are we investing in radical societal surgery,
¿O estamos invirtiendo en una cirugía social radical?
turning rotten apples into valuable fruit?
¿Convertir manzanas podridas en fruta valiosa?
Critics of a place like this will say it's too expensive,
Los críticos de un lugar como este dirán que es demasiado caro,
too hard to staff, too dangerous.
Es demasiado difícil encontrar personal y es demasiado peligroso.
The police are here so often, they have a specially-assigned officer.
La policía está aquí tan a menudo que tiene un oficial especialmente asignado.
It's always so shocking to me, Jamie, that a man of your taste,
Siempre me resulta muy chocante, Jamie, que un hombre de tu gusto,
a man of your expertise in the field of good music,
un hombre de su experiencia en el campo de la buena música,
would consider Tupac a decent rapper.
Consideraría a Tupac un rapero decente.
As if.
Como si.
Well, Cal-- Cal agrees with me, Ash agrees with me, Shy agrees--
Bueno, Cal... Cal está de acuerdo conmigo, Ash está de acuerdo conmigo, Shy está de acuerdo...
Now I know you're fucking winding me up. All right?
Ahora sé que me estás tomando el pelo. ¿De acuerdo?
Posh Cal knows nothing about anything.
El elegante Cal no sabe nada de nada.
All right? Asking Ash, that's like asking a fucking…
¿De acuerdo? Preguntarle a Ash es como preguntarle a un maldito...
You know? And Shy wouldn't know Tupac from Gary fucking Barlow.
¿Sabes? Y Shy no distinguiría a Tupac del maldito Gary Barlow.
-He just does whatever Benny says! -Jamie, I'm winding you up.
-¡Él solo hace lo que Benny dice! -Jamie, te estoy tomando el pelo.
I get it. I agree with you.
Lo entiendo. Estoy de acuerdo contigo.
Steve, you dick.
Steve, eres un idiota.
You know, Jamie, you can't-- This is the thing.
Sabes, Jamie, no puedes... Ésa es la cuestión.
You can't just casually call me a dick and a poof all the time.
No puedes llamarme idiota y marica todo el tiempo.
You just… You can't.
Tú simplemente… No puedes.
Fine.
Bien.
Fuck's sake, you win. All right?
Joder, tú ganas. ¿De acuerdo?
And I'm sorry for spitting in Riley's ugly mouth.
Y lo siento por escupir en la fea boca de Riley.
Go on.
Seguir.
I know it's not helpful to wind Riley up,
Sé que no es útil molestar a Riley,
especially when I said to you and Jenny that I wouldn't.
Especialmente cuando les dije a ti y a Jenny que no lo haría.
I know you've got a busy day today,
Sé que hoy tienes un día muy ocupado,
and I pick the worst moments to start stuff.
y elijo los peores momentos para empezar las cosas.
I also know I'm on my last warning,
También sé que estoy en mi última advertencia,
and you can't protect me from criminal charges if it happens again.
y no puedes protegerme de cargos criminales si vuelve a suceder.
-That's it. -Yeah.
-Eso es. -Sí.
That's actually it. And, Jamie, it's really simple.
De hecho, eso es todo. Y, Jamie, es muy sencillo.
Stop fucking with Shy, okay? 'Cause you're going to break him.
Deja de joder a Shy, ¿vale? Porque lo vas a romper.
Stop trying to murder Riley all the time 'cause one day you'll succeed.
Deja de intentar asesinar a Riley todo el tiempo porque un día lo lograrás.
He calls me "chubba" though, Steve.
Pero él me llama "chubba", Steve.
Yeah, I know. I hear you.
Sí, lo sé. Te escucho.
But listen, I know a little bit about the insult ratios in this house,
Pero escucha, sé un poco sobre las proporciones de insultos en esta casa,
and you, my friend, are top of the charts.
Y tú, mi amigo, estás en lo más alto de las listas.
If you give it out all the time, sometimes you get some in return, right?
Si lo das todo el tiempo, a veces recibirás algo a cambio, ¿verdad?
It's fair enough.
Es bastante justo.
-Whatever.
-Lo que sea.
Just-- just surprise us by not always taking the bait.
Simplemente sorpréndenos al no morder siempre el anzuelo.
As if.
Como si.
Wow, great teaching, Steve. You're really fucking wise, aren't you?
Vaya, qué buena enseñanza, Steve. Eres muy sabio, ¿verdad?
I won't give up on you, Jamie. I'll never give up on you.
No me rendiré contigo, Jamie. Nunca me rendiré contigo.
Come on. Off to English now.
¡Vamos! ¡Ahora vamos a hablar inglés!
Come on. Enough bollocks. Let's go, let's go, let's go.
Vamos. Basta de tonterías. ¡Vamos, vamos, vamos!
Right. It's, like, called the body.
Cierto. Se llama, por así decirlo, el cuerpo.
And it's fucking beautiful.
Y es jodidamente hermoso.
So, we've got this. It's called the bicep. There's two parts of it, long and short.
Bueno, tenemos esto. Se llama bíceps. Tiene dos partes: larga y corta.
On the back, got the triceps there.
En la parte de atrás, tengo el tríceps allí.
You want to see something really fucking good?
¿Quieres ver algo jodidamente bueno?
Okay.
Bueno.
-This… is called a work of fucking art. -Bro, why are you taking your top off?
-Esto… se llama una maldita obra de arte. -Hermano, ¿por qué te quitas la parte de arriba?
I'd taken mad, mad whizz.
Me había vuelto loco, loco, loco.
I was really into whizz at the time, especially with Captain Morgan.
En esa época me gustaba mucho Whizz, especialmente el Capitán Morgan.
You know, innit? You know! Good times.
¿Sabes? ¡Ya sabes! Buenos tiempos.
Anyway, to cut a long story short,
De todos modos, para resumir la historia,
um, I drove into the ticket office of a tube station
Um, entré en la taquilla de una estación de metro.
and very nearly killed a fucking load of people, but I didn't!
¡Y casi maté a un montón de gente, pero no lo hice!
Original glazing.
Acristalamiento original.
-No, they're not. -They are.
-No, no lo son. -Lo son.
-Must be hundreds of years old. -Yeah. Grade I listed.
-Debe tener cientos de años. -Sí. Listado como Grado I.
What does the choice given to the knight symbolize,
¿Qué simboliza la elección dada al caballero?
and how does Chaucer use irony to develop his characters and themes?
¿Y cómo utiliza Chaucer la ironía para desarrollar sus personajes y temas?
-Okay, so where were we in the prologue? -Ash!
-Bueno, entonces ¿dónde estábamos en el prólogo? -¡Ash!
-And who is-- -What?
-Y quién es-- -¿Qué?
Riley, Ash, what's going on?
Riley, Ash, ¿qué pasa?
-Holy shit! -Guys.
-¡Mierda! -Chicos.
Hey!
¡Ey!
-Way too much money. -Hang on.
-Demasiado dinero. -Espera.
God, don't break them windows, mate.
Dios, no rompas esas ventanas, amigo.
I'm gonna get it!
¡Lo voy a conseguir!
-What? Oh, brilliant idea. -They're not gonna let…
—¿Qué? ¡Qué idea tan brillante! —No van a dejar que…
-I'm getting it. -We won't get permission.
-Lo entiendo. -No conseguiremos permiso.
-He's fine. We can blur faces. -It's perfect!
-Está bien. Podemos difuminar las caras. -¡Es perfecto!
-Bloody hell. -Look at him.
-Maldita sea. -Míralo.
Guys. Guys!
¡Chicos! ¡Chicos!
Exactly what we want.
Exactamente lo que queremos.
Are you actually shooting this? They're not gonna use this.
¿De verdad estás grabando esto? No lo van a usar.
I hope this is directed at you and not me.
Espero que esto esté dirigido a ti y no a mí.
Why do you hope it's directed at me? That's off, Geoff.
¿Por qué esperas que sea para mí? Eso no es cierto, Geoff.
Well…
Bien…
You're acting like a bunch of animals in the zoo.
Estáis actuando como un grupo de animales en el zoológico.
-Animals in a bloody zoo, innit? -Tarone, nice to have you back.
-Animales en un maldito zoológico, ¿no? -Tarone, que bueno tenerte de vuelta.
-The fuck was that for? -Shall we get on with it?
-¿Para qué cojones fue eso? -¿Seguimos con ello?
Okay, very good. Off you go. Right, Shy.
Muy bien. ¡Vamos! Bien, Shy.
-Can you hear? -Oi, fuck off.
-¿Puedes oír? -Oye, vete a la mierda.
All good here, mate?
¿Todo bien por aquí, amigo?
Just give me a shout if you want to chat, okay?
Solo dame un grito si quieres charlar, ¿de acuerdo?
Okay, everybody, ten more minutes, and then--
Bien, todos, diez minutos más y luego...
You fucking slag!
¡Maldita zorra!
-Hey, it's them. -Don't bite your nails.
-Oye, son ellos. -No te muerdas las uñas.
I mean, it's…
Quiero decir, es…
What I love about this place every time, it's like a time capsule.
Lo que más me gusta de este lugar es que es como una cápsula del tiempo.
There they are. "Three lions on a shirt. Jules Rimet still gleaming."
Ahí están. «Tres leones en una camisa. Jules Rimet aún reluciente».
Hi, Owen. How you doing?
Hola Owen. ¿Cómo estás?
Don't worry about tea, coffee, biscuits, no poncy stuff.
No te preocupes por el té, el café, las galletas, nada de cosas costosas.
No, there isn't anything.
No, no hay nada.
Although a glass of champagne wouldn't go amiss. You know?
Aunque una copa de champán no estaría nada mal. ¿Sabes?
Anyway, it's just… The vibe is just terrific.
De todos modos, es simplemente... El ambiente es simplemente estupendo.
Every time I come here, it just feels like…
Cada vez que vengo aquí, siento como si…
Bosh, you know? This is where the real action happens.
¡Qué tontería! Aquí es donde ocurre la verdadera acción.
Yeah. Welcome. Good to see you, Charlotte. Julian, thanks for coming.
Sí. Bienvenida. Me alegro de verte, Charlotte. Julian, gracias por venir.
-Of course. -Yes.
-Por supuesto. -Sí.
Any time.
En cualquier momento.
-Yeah. Julian, this meeting-- -Yes?
-Sí. Julián, esta reunión ... -¿Sí?
If you could just get on with it. I think she really wants you…
Si pudieras seguir adelante. Creo que ella de verdad te quiere...
-If we could-- That was rude of me. -Yeah, sure. No, no.
-Si pudiéramos... -Fue una grosería de mi parte. -Sí, claro. No, no.
It's cool. No problemo. Um…
Está bien. No hay problema. Um…
Well, okay, let me just start by saying, as always…
Bueno, está bien, déjame comenzar diciendo, como siempre…
Go, you.
Vete tú.
Steve, you know, and all you guys.
Steve, ya lo sabes, y todos vosotros.
What-- what you have achieved here, um…
¿Qué... qué has logrado aquí, eh...?
Well, the…
Bueno, el…
I was just saying to Charlotte in the car over…
Le estaba diciendo a Charlotte en el auto…
…what these guys have achieved is, um…
…lo que estos chicos han logrado es, um…
I'm rambling. Charlotte, please.
Estoy divagando. Charlotte, por favor.
Yeah, um… Okay.
Sí, eh... Está bien.
So, we had previously talked about two distinct phases,
Así que, anteriormente habíamos hablado de dos fases distintas,
um, last time we met.
Um, la última vez que nos vimos.
And actually, it seems like, for various reasons,
Y, en realidad, parece que, por diversas razones,
those two phases can become one.
Esas dos fases pueden convertirse en una sola.
So, Stanton Wood being on the market
Entonces, Stanton Wood está en el mercado.
has meant that…
ha significado que…
Um…
Uno…
So we vacate the site in December.
Así que desalojaremos el sitio en diciembre.
Sorry, can I just stop you there for a second? Um…
Perdona, ¿puedo detenerte un segundo? Eh...
-What are you… What are you saying? -What?
-¿Qué estás…Qué estás diciendo? -¿Qué?
-Are you-- What are you saying? -"Vacate the site"?
-¿Estás...? ¿Qué estás diciendo? -"¿Desalojar el sitio"?
Are you talking about the trust selling the school?
¿Estás hablando del fideicomiso que vende la escuela?
Um…
Uno…
Yes.
Sí.
What's happened is that we've been able to--
Lo que ha pasado es que hemos podido...
Wait. No, wait a second.
Espera. No, espera un segundo.
I can't really believe what I'm hearing here, so…
Realmente no puedo creer lo que estoy escuchando aquí, así que…
Wait a second. We have--
Espera un segundo. Tenemos...
You guys have, on various occasions,
Ustedes han, en varias ocasiones,
speculatively discussed how a-- a-- a closure
discutió especulativamente cómo un-- un-- un cierre
might be approached long-term, logistically.
Podría abordarse a largo plazo, logísticamente.
That's it. Yeah?
Eso es todo. ¿Si?
-Is that true? -Yeah.
-¿Es eso cierto? -Sí.
-Right? Now you say, all of a sudden…
-¿Verdad? Ahora dices, de repente...
What? You're just saying you're just doing it?
¿Qué? ¿ Solo estás diciendo que lo estás haciendo?
Am I…?
¿Soy yo…?
Charlotte, you said… you said, uh, um, vacate the site in… in December.
Charlotte, dijiste… dijiste, eh, eh, desocupar el sitio en… en diciembre.
So, are you… are you…
Entonces, ¿estás… estás…?
are you talking about closing the school in… in less than 18 months' time?
¿Estás hablando de cerrar la escuela en… en menos de 18 meses?
-Is that what you're saying? -My God.
-¿Eso es lo que estás diciendo? -Dios mío.
Um…
Uno…
Um… Steve…
Eh… Steve…
We're talking about December 1996.
Estamos hablando de diciembre de 1996.
-We're going to be, um… -What six months' time?
-Vamos a estar, eh… -¿Dentro de qué seis meses?
-In the middle of the school year? -Okay! Okay, okay, guys.
¿A mitad del curso? ¡Vale! Vale, vale, chicos.
-You're kidding me! -If you could just let me speak.
-¡Estás bromeando! -Si pudieras dejarme hablar.
If you could just let me speak.
Si pudieras dejarme hablar.
Tell us a bit about Stanton Wood.
Cuéntanos un poco sobre Stanton Wood.
It's sort of like a prototype, you know?
Es como un prototipo, ¿sabes?
To bring kind of more of a rehabilitative approach to…
Para aportar un enfoque más rehabilitador a…
to residential schooling, you know? It's based off a Finnish model, actually.
A la educación residencial, ¿sabes? De hecho, se basa en un modelo finlandés.
Sorry, Steve. Sorry. Can we just go again?
Lo siento, Steve. Lo siento. ¿Podemos empezar de nuevo?
You still look quite emotional and…
Todavía te ves bastante emocionado y…
No, no. Do I? I'm fine.
No, no. ¿Lo hago? Estoy bien.
Spectacularly unsustainable in today's climate.
Espectacularmente insostenible en el clima actual.
Shut up, man.
Cállate, hombre.
-Sorry? -Just shut up.
-¿Perdón? -Cállate.
Steve, come on, buddy. We knew this day was coming--
Steve, vamos, amigo. Sabíamos que este día llegaría.
Stop talking. Just stop talking.
Deja de hablar. Simplemente deja de hablar.
Stop talking!
¡Deja de hablar!
Or I'll climb over this table, and I'll strangle you with my bare hands!
¡O me subiré a esta mesa y te estrangularé con mis propias manos!
-How would you like that, Julian? -Death threats are a little much!
-¿Qué te parecería eso, Julián? -¡Las amenazas de muerte son un poco demasiado!
Shut up!
¡Callarse la boca!
-Shut up! Shut up! -Whoa! Steve! Steve!
-¡Cállate! ¡Cállate! -¡Guau! ¡Steve! ¡Steve!
Shut up!
¡Callarse la boca!
Wow.
Guau.
-Oh, my God. -God… Steve…
-Oh, Dios mío. -Dios… Steve…
Got ya.
Te tengo.
Th… Th… These are extraordinarily complex, uh, young people, these lads.
E… E… Estos son unos jóvenes extraordinariamente complejos, eh, estos muchachos.
Extraordinarily complex.
Extraordinariamente complejo.
And as you know, we have zero legal jurisdiction to keep them here.
Y como sabéis, no tenemos ninguna jurisdicción legal para mantenerlos aquí.
So, on top of every moral, and… and logistical, and emotional, and…
Así que, además de todo lo moral, y… y logístico, y emocional, y…
and… and educational catastrophe you're about to visit on them,
y… y la catástrofe educativa que estás a punto de causarles,
I think that if… if…
Yo pienso que si…si…
if you say the school is closing in the middle of the school term,
Si dices que la escuela va a cerrar a mitad del período escolar,
then they're gone.
Luego se fueron.
We have to care for these kids.
Tenemos que cuidar a estos niños.
This is their home.
Esta es su casa.
This is a place that's in the process of saving their lives.
Este es un lugar que está en proceso de salvar sus vidas.
You know?
¿Sabes?
There is busy, messy, wildly complex shit going on here, there, and everywhere.
Aquí, allá y en todas partes suceden cosas agitadas, desordenadas y tremendamente complejas .
Each day, every day.
Cada día, todos los días.
I mean, you…
Quiero decir, tú…
You cannot
No puedes
just stop.
Simplemente detente.
You can't press a button and say, "No more."
No puedes presionar un botón y decir "No más".
You know? I mean, we need much, much more time.
¿Sabes? O sea, necesitamos muchísimo más tiempo.
Okay.
Bueno.
Charlotte, go on.
Charlotte, adelante.
It's…
Eso…
it's too late.
Ya es demasiado tarde.
It's happening. We've sold Stanton Wood.
Está sucediendo. Hemos vendido Stanton Wood.
-God… -I'm sorry.
-Dios… -Lo siento.
-Give me a second. I can't deal with it. -Yeah.
-Dame un segundo. No puedo con esto. -Sí.
Why don't we start summarizing your relationship with the boys?
¿Por qué no empezamos a resumir tu relación con los chicos?
What do you think of them?
¿Qué piensas de ellos?
Official answer.
Respuesta oficial.
They are hugely complicated, intricate human beings
Son seres humanos enormemente complicados e intrincados.
who require enormous amounts of what we'd now call special educational care.
que requieren enormes cantidades de lo que hoy llamaríamos atención educativa especial.
It's exhausting, complicated, demanding work, and it's destroying us.
Es un trabajo agotador, complicado, exigente y nos está destruyendo.
We are underpaid, we're understaffed,
Estamos mal pagados, tenemos poco personal,
we're chronically under-resourced.
Estamos crónicamente carentes de recursos.
I am part prison guard, I'm part nurse,
Soy parte guardia de prisión, parte enfermera,
I'm part battleaxe, I'm part mummy.
Soy parte hacha de guerra, parte momia.
I'm part… You know, you get me.
Soy parte... Ya sabes, me entiendes.
-Yeah, I hear you. -Um…
-Sí, te escucho. -Um…
-Unofficial answer? -Go on.
-¿Respuesta no oficial? -Continúa.
I fucking adore them.
Los adoro, joder.
Fuck.
Mierda.
What the fuck do you mean? They were asking me…
¿Qué carajo quieres decir? Me preguntaban...
Hey, Steve.
Hola, Steve.
-I'm so, so angry right now. -I know.
-Estoy muy, muy enojado ahora mismo. -Lo sé.
I know.
Lo sé.
I've got ya.
Te tengo.
I'm so angry. I don't know what to do.
Estoy tan enojado que no sé qué hacer.
Oh, God.
Oh Dios.
Our beautiful, fucking terrible boys, Steve.
Nuestros hermosos y terribles muchachos, Steve.
I know.
Lo sé.
-Our boys. -I know. I know.
-Nuestros muchachos. -Lo sé. Lo sé.
I know…
Lo sé…
We'll carry them through this, and we'll…
Los ayudaremos a superar esto y…
One by one, yeah? Like we always have.
Uno por uno, ¿sí? Como siempre.
-Like we always have. -Yeah.
-Como siempre lo hemos hecho. -Sí.
You know, they… they won't let us anywhere near 'em.
Ya sabes, ellos… ellos no nos dejan acercarnos a ellos.
You know?
¿Sabes?
Steve, in a minute… in a minute, we're going to be out on our arses,
Steve, en un minuto… en un minuto, nos vamos a quedar en la calle,
unemployed fucking strangers, you know?
Desempleados, malditos desconocidos, ¿sabes?
-I know, but we're here now. -And then…
-Lo sé, pero ya estamos aquí. -Y luego…
We've got 'til like Christmas…
Tenemos hasta Navidad…
We're here now, Amanda.
Estamos aquí ahora, Amanda.
-We'll probably never see them again. -Here you are.
-Probablemente nunca los volvamos a ver. -Aquí tienes.
Give me a shout if you need help.
Envíame un grito si necesitas ayuda.
So, uh, Shy and Benny, yeah? The drum and bass nerve center, I'm told.
Entonces, ¿Shy y Benny? Me han dicho que son el núcleo del drum and bass.
Nah, listen, listen, innit?
No, escucha, escucha, ¿no?
Atomic Bass Recordings, yeah, will be bigger than anything you've ever seen.
Atomic Bass Recordings, sí, será más grande que cualquier cosa que hayas visto jamás.
You see Shy? He's the CEO. He'll run, like, the label side of stuff.
¿Ves a Shy? Es el director ejecutivo. Se encargará de todo lo relacionado con el sello.
See me? I'm the day-to-day boss of the club.
¿Me ves? Soy el jefe del club día a día.
-Nightclub? -Yeah, it's all in one huge building.
-¿Discoteca? -Sí, todo está en un edificio enorme.
Offices upstairs, shop and studio, and then there's a club in the basement.
Oficinas en el piso superior, tienda y estudio, y luego hay un club en el sótano.
Fucking polytunnels on the roof growing the crops.
Jodidos túneles de polietileno en el techo para el cultivo de los cultivos.
-Yeah, of course. -This is in London, yeah?
-Sí, por supuesto. -Esto es en Londres, ¿sí?
-Yeah, yeah, yeah. 100%. -Yeah, listen.
-Sí, sí, sí. 100%. -Sí, escucha.
Also, we have to build it like a fortress, because, see, Shy,
Además, tenemos que construirlo como una fortaleza, porque, ves, Shy,
he's kind of a wanted man where he's from. So, we have to protect the governor,
Es un hombre buscado en su país. Así que tenemos que proteger al gobernador.
the Shy One, the jungle bunny.
El tímido, el conejo de la jungla.
Why is that? Sorry, do you mind me asking?
¿Por qué? Disculpa, ¿te importa que pregunte?
Shy's a wanted man. He cut a lad's face open with a bottle.
Shy es un hombre buscado. Le abrió la cara a un muchacho con una botella.
-Shh! -Nabeel, stop talking.
-¡Shh! -Nabeel, deja de hablar.
Stop talking. This is not… not okay.
Deja de hablar. Esto no está bien.
-Steve. -Stop filming.
-Steve. -Deja de filmar.
Please. Like, we-- we-- You said…
Por favor. Como, nosotros... nosotros... Dijiste...
Even if you blur out their faces, legally, you can't have them talking…
Incluso si difuminas sus caras, legalmente no puedes hacer que hablen...
-He's here! -It's not appropriate.
-¡Está aquí! -No es apropiado.
-I understand. -I thought we--
-Entiendo. -Pensé que nosotros--
-They're waiting for you in the hallway. -Thanks. I'm coming.
-Te están esperando en el pasillo. -Gracias. Ya voy.
Guys, can you please stop filming?
Chicos, ¿podrían dejar de filmar, por favor?
-Look, I… I can't… -I'm not happy with this.
-Mira, yo… no puedo… -No estoy contento con esto.
None of that's staying in.
Nada de esto se queda dentro.
-I'm not happy. It's not staying in. -I understand.
-No estoy contento. No se queda. -Lo entiendo.
Steve, Steve, I'm… I'm so sorry. Well, it's cool…
Steve, Steve, lo… lo siento mucho. Bueno, está bien…
I'm very sorry. It's not cool, actually.
Lo siento mucho. No mola, la verdad.
-You have our absolute assurance… -Steve, he's waitin'!
-Tienes nuestra absoluta seguridad… -Steve, ¡te está esperando!
No, no. This guy is coming now. He's only here because you guys are here.
No, no. Este tipo viene ahora. Solo está aquí porque ustedes están aquí.
So, film him, and then we're done!
Entonces, ¡filmalo y listo!
Fuck's sake.
Joder, joder.
-Hello there. Hi there. I'm… I'm Steven. -Hello, hello, Steven.
Hola. Hola. Soy... soy Steven. Hola, hola, Steven.
Hello, nice to meet you. Come on this way.
Hola, encantado de conocerte. Ven por aquí.
That's enough!
¡Ya es suficiente!
-This is Amanda. -Welcome to Stanton Wood.
-Esta es Amanda. -Bienvenido a Stanton Wood.
-Amanda. -I'm Amanda, deputy head.
-Amanda. -Soy Amanda, jefa adjunta.
Henry Harvey.
Henry Harvey.
Uh, this is Sarah. She's part of our wonderful team.
Uh, ella es Sarah. Ella es parte de nuestro maravilloso equipo.
Sarah.
Sara.
Let's go this way.
Vamos por este camino.
This is, um… quite something.
Esto es, um… algo realmente especial.
So, uh, I suppose this is a kind of a social area, recreation area.
Entonces, eh, supongo que esta es una especie de área social, área de recreación.
Look, he's there. He's coming.
Mira, él está ahí. Él viene.
And… everyone's waiting! Here we are.
Y… ¡todos esperan! Aquí estamos.
Right, everybody, take a seat. There should be enough seats.
Bien, todos, tomen asiento. Debería haber suficientes asientos.
Great.
Excelente.
Uh, so, everyone, this is Hugh Montague…
Bueno, bueno, todos, este es Hugh Montague…
-Sorry, I'm not sure the correct… -Sir Hugh Montague--
-Lo siento, no estoy seguro de la correcta… -Sir Hugh Montague--
Powell. Montague-Powell.
Powell. Montague-Powell.
Spelled "Powell," pronounced "Pole."
Se escribe "Powell" y se pronuncia "Pole".
-Like Anthony. -"Pole."
-Como Anthony. -"Polo."
Eh… But who cares, eh?
Eh… Pero ¿a quién le importa, eh?
-Well, welcome to Stanton Wood. -Thank you.
-Bueno, bienvenido a Stanton Wood. -Gracias.
Well, Mr. "Pole", Sir Benjamin Griffith here.
Bueno, señor "Pole", aquí Sir Benjamin Griffith.
Very good. Well met, Benjamin.
Muy bien. Enhorabuena, Benjamin.
Now, boys, you'll know this because you're all bright, young chaps,
Ahora, muchachos, lo sabréis porque sois todos unos jóvenes brillantes,
but I'm your local parliamentary representative,
pero soy su representante parlamentario local,
your MP.
su diputado.
So, uh, I toil away in Westminster making decisions
Así que, eh, trabajo duro en Westminster tomando decisiones.
about everything from foreign wars
sobre todo, desde guerras extranjeras
to the price of beans,
al precio de los frijoles,
to teachers' pay.
al salario de los docentes.
And very soon, uh, you'll be getting a vote,
Y muy pronto, eh, tendrás derecho a voto.
provided you stay out of prison,
siempre y cuando te mantengas fuera de prisión,
and you'll want to use that vote very wisely.
Y querrás usar ese voto muy sabiamente.
You'll want to think about who will protect your money,
Querrás pensar en quién protegerá tu dinero,
your possessions, your freedoms.
tus posesiones, tus libertades.
But we ain't got none of them.
Pero no tenemos ninguno de ellos.
Sorry, say again?
Perdón, ¿repite?
Don't matter.
No importa.
Uh, the lads have been doing, uh, democracy.
Uh, los muchachos han estado haciendo, uh, democracia.
You know, just, uh, discussing d… democracy, uh…
Ya sabes, simplemente, eh, discutiendo d… democracia, eh…
unpacking it in their Russia and Communism course.
desempacándolo en su curso sobre Rusia y el comunismo.
Well, there you have it.
Bueno ahí lo tienes.
I've been working--
He estado trabajando--
When I'm not whizzing around meeting people like you,
Cuando no estoy corriendo por ahí conociendo gente como tú,
I'm working hard to make sure we don't go down that route.
Estoy trabajando duro para asegurarme de que no sigamos ese camino.
Communist Britain would not be the green and pleasant land
La Gran Bretaña comunista no sería la tierra verde y agradable
we currently all so enjoy.
Actualmente todos lo disfrutamos mucho.
Brilliant.
Brillante.
Okay, brilliant. That was great.
Bueno, genial. Eso estuvo genial.
Inspiring for the lads. Um… Take a few photographs--
Inspirador para los chicos. Eh... Toma algunas fotos...
Any questions about what goes on up in the smoke?
¿Alguna pregunta sobre lo que sucede en el humo?
Come on, lads, you're not usually backwards in coming forward.
Vamos, muchachos, normalmente no sois tan reacios a dar un paso al frente.
Princess Di gossip? State secrets?
¿Chismes de la princesa Di? ¿Secretos de Estado?
Come on, gents, ask away.
¡Vamos, caballeros, pregunten lo que quieran!
Yes, young man?
¿Si, jovencito?
I wondered if, sir,
Me preguntaba si, señor,
is it a part of the training for, like, becoming an MP,
¿Es parte de la formación para, por ejemplo, convertirse en diputado?
or have you always been a cunt?
¿O siempre has sido un idiota?
-What-- -Shy!
-¿Qué-- -¡Tímido!
He'll just fucking say anything.
Él simplemente dirá cualquier cosa.
What the fuck?
¿Qué carajo?
Sir.
Señor.
That's what I was wondering, though.
Eso es lo que me preguntaba.
You won't be using that.
No usarás eso.
I wanted to-- to ask my question.
Quería hacer mi pregunta.
We can ask questions though. You said he could ask questions.
Podemos hacer preguntas. Dijiste que podía hacer preguntas.
-Can I ask you a question? -"Pole"!
-¿Puedo hacerte una pregunta? -"¡Polo"!
You said that I could ask…
Dijiste que podía preguntar…
Okay, everyone.
Muy bien, todos.
"Pole"!
"No"!
Please answer the question, Mr. Powell.
Por favor, responda la pregunta, señor Powell.
It's bullshit. It's fucking racist.
Es una mierda. Es jodidamente racista.
That's interesting, Tarone. Why do you think it's racist?
Qué interesante, Tarone. ¿Por qué crees que es racista?
I don't know. You tell me.
No lo sé. Dime tú.
Okay, if that's what you want to do, fine.
Está bien, si eso es lo que quieres hacer, está bien.
Maybe that's a good idea, um…
Quizás sea una buena idea, eh…
Perhaps you feel
Quizás te sientas
that if one of the other boys had spoken to Shola
que si uno de los otros chicos hubiera hablado con Shola
in the way that you spoke to her, said those things to her,
En la forma en que le hablaste, le dijiste esas cosas,
they would be punished in a different way.
Serían castigados de forma diferente.
You get me.
Me entiendes.
'Cause I'm Black, and she's Black, and they don't know what the fuck to do,
'Porque yo soy negro, y ella es negra, y no saben qué carajo hacer,
and they think I'm some weirdo, a rapist…
y piensan que soy un bicho raro, un violador…
Okay, I'm going to stop you there. I quite strongly disagree.
Bueno, te detengo ahí. Estoy totalmente en desacuerdo.
Of course you do, Jenny. 'Cause you're all the exact fucking same.
Por supuesto que sí, Jenny. Porque todos sois exactamente iguales.
Careful, Tarone.
¡Cuidado, Tarone!
I'll say how it looks from here. May I?
Te diré cómo se ve desde aquí. ¿Puedo?
Go on, tell me.
Adelante, cuéntamelo.
One month special detention and extra sessions with me
Un mes de detención especial y sesiones extra conmigo
for repeated instances of sexual innuendo, abuse,
por repetidos casos de insinuaciones sexuales, abusos,
and one instance of severely inappropriate physical behavior towards Shola.
y un caso de comportamiento físico gravemente inapropiado hacia Shola.
You know, if you'd been hauled out of here and the police had been called…
¿Sabes? Si te hubieran sacado de aquí y hubieran llamado a la policía...
Yeah.
Sí.
…I might wonder if they were being even-handed.
…Me pregunto si estaban siendo imparciales.
But look at Riley.
Pero mira a Riley.
Look at Jamie earlier this year.
Mire a Jamie a principios de este año.
I think the punishments are extremely even-handed.
Pienso que los castigos son extremadamente equitativos.
Thoughtful. Mild, even.
Pensativo. Suave, incluso.
In a normal school,
En una escuela normal,
if you'd said those things to Shola, you would have been expelled, no question.
Si le hubieras dicho esas cosas a Shola, te habrían expulsado, sin duda.
And Shola could have pressed charges.
Y Shola podría haber presentado cargos.
Oh, Sarah, this looks lovely.
Oh, Sarah, esto se ve encantador.
-Thank you, Sarah. -Looks lovely.
-Gracias, Sarah. -Se ve encantador.
-Thank you.
-Gracias.
-Took mine as well. -Come on, leave it now.
-Tomé el mío también. -Vamos, déjalo ahora.
You're not Alan Shearer. You scored one goal.
No eres Alan Shearer. Marcaste un gol.
-It's mine. -No.
-Es mío. -No.
You didn't. What the fuck?
No lo hiciste. ¿Qué carajo?
He just stole that off you like a baby.
Él simplemente te robó eso como si fueras un bebé.
Nah, bruv. I'll take it.
No, hermano. Lo tomaré.
-Don't start. -Fuck, man!
-No empieces. -¡Joder, hombre!
Yeah, listen.
Sí, escucha.
Well done for not getting rapey with Shola again today.
Bien hecho por no volver a violarte con Shola hoy.
What?
¿Qué?
Yeah. Though she does look fit, innit, doesn't she?
Sí. Aunque se ve en forma, ¿no?
Ooh…
Oh…
-Oh, my fuck! -Shit, yeah?
-¡Oh, mierda! -Mierda, ¿sí?
Pack it in!
¡Empaquételo!
Fucking hell. Come on, what? What, pussy? What?
¡Joder! Vamos, ¿qué? ¿Qué, mariquita? ¿Qué?
Get out of the kitchen!
¡Sal de la cocina!
Give it to him!
¡Dáselo!
-Stop it! -Fucking have it!
-¡Para! -¡Joder, tómalo!
How many times have I told you?
¿Cuantas veces te lo he dicho?
Oh, fucking hell.
Oh, maldito infierno.
Tell me. Why are you running, man? Why are you running, Jamie? Huh?!
Dime. ¿Por qué corres, hombre? ¿ Por qué corres, Jamie? ¡¿Eh?!
Ooh!
¡Oh!
Fucking prick!
¡Maldito idiota!
Ah, fuck!
¡Ah, joder!
Come on!
¡Vamos!
-Move! -Oi, smack him up!
-¡Muévete! -¡Oye, golpéalo!
No! Stop!
¡No! ¡Para!
Everyone, just calm the fuck down!
¡Todos, cálmense de una vez!
-Fucking little shit! -Oh, shit!
-¡Maldita sea! -¡Oh, mierda!
Fuck.
Mierda.
Why do you have to be such a prick all the time?
¿Por qué tienes que ser tan idiota todo el tiempo?
What?
¿Qué?
Why do you have to be a prick all the time?
¿Por qué tienes que ser un idiota todo el tiempo?
-I'll fucking murder you, Shy! -No!
-¡Te voy a matar, Shy! -¡No!
-I'll fucking murder you! -Enough! Enough!
-¡Te voy a matar, joder! -¡Basta! ¡Basta!
If 1996 Shy could say anything to 1990 Shy, what would he say?
Si Shy de 1996 pudiera decirle algo a Shy de 1990, ¿qué le diría?
Honestly, I just can't be arsed for it.
Honestamente, simplemente no puedo molestarme en hacerlo.
Okay, let's stop.
Bueno, vamos a parar.
No, I want to do the thing. I just meant with myself. I just hate it.
No, quiero hacer eso. Solo me refería a mí mismo. Simplemente lo odio.
My-- Myself, sometimes.
Mi... Yo mismo, a veces.
Ah, well, okay. Let's stop then.
Ah, bueno, vale. Paremos entonces.
I want to do it.
Quiero hacerlo
Okay.
Bueno.
I was so obsessed with getting weed, and fags,
Estaba tan obsesionado con conseguir marihuana y cigarrillos,
and lemon Hooch, and…
y licor de limón, y…
and rum.
y ron.
I wanted to get wasted all the time
Quería emborracharme todo el tiempo
and be agg to my mum and stepdad.
y estar enojado con mi mamá y mi padrastro.
I hurt a kid really badly.
Lastimé mucho a un niño.
And I stabbed my stepdad.
Y apuñalé a mi padrastro.
Oh, shit.
Oh, mierda.
Only in the finger. He's fine.
Sólo en el dedo. Está bien.
It actually…
En realidad…
It ended up…
Al final…
It ended up being a bonding thing with us.
Terminó siendo algo que nos unió.
And he's got chubby fingers, anyway.
Y tiene dedos regordetes, de todas formas.
Yeah, he's a prick.
Sí, es un idiota.
Steve told us specifically not to do this.
Steve nos dijo específicamente que no hiciéramos esto.
I think he meant when there are boys in the room.
Creo que se refería a cuando hay chicos en la habitación.
-I'm not okay with this. -It's fine, the rooms are empty.
-No estoy bien con esto. -Está bien, las habitaciones están vacías.
Come in here, Claire. Get some of this artwork.
Ven aquí, Claire. Consigue algo de esta obra de arte.
-Claire, don't film this! -It's okay.
-Claire, ¡no filmes esto! -Está bien.
He doesn't like to talk about it, but Steve was in a serious car accident
No le gusta hablar de ello, pero Steve sufrió un grave accidente automovilístico.
about two…
alrededor de dos…
Actually, it's like, more than three years ago now,
En realidad, fue hace más de tres años.
and it was not good.
y no fue bueno.
I mean, literally, you know, cutting him out of the car on a roundabout.
Quiero decir, literalmente, ya sabes, sacándolo del auto en una rotonda.
Oh.
Oh.
-Right, shall we go now? -Oh, my God.
-Bueno, ¿nos vamos ya? -Oh, Dios mío.
Um…
Uno…
God.
Dios.
-"Shy." -Shy.
-"Tímido." -Tímido.
-Just looks like a nice kid. -Yeah.
-Parece un buen chico. -Sí.
-Geoff, can you clear the frame? -I'm--
-Geoff, ¿puedes limpiar el marco? -Estoy...
I'm not sure about going through the drawers.
No estoy seguro de revisar los cajones.
-Maybe just what's on the shelf. -It's breaking.
-Quizás sólo lo que hay en el estante. -Se está rompiendo.
-Fucking hell! What's in here? -"Atomic Bass Recordings."
¡Joder! ¿Qué hay aquí? -"Atomic Bass Recordings".
Have you seen how heavy this is?
¿Has visto lo pesado que es esto?
Go on, have a look.
Adelante, echa un vistazo.
Um…
Uno…
Literally a bag of rocks.
Literalmente una bolsa de piedras.
Thank you.
Gracias.
Please respect me enough to listen to what I have to say.
Por favor, respéteme lo suficiente como para escuchar lo que tengo que decir.
You know, actually, I'm thinking,
¿Sabes? En realidad, estoy pensando,
if we're looking for a reason you're not getting REM sleep,
Si estamos buscando una razón por la que no estás durmiendo REM,
we need look no further than this music, right?
No necesitamos buscar más allá de esta música, ¿verdad?
It's very fast and choppy and metallic.
Es muy rápido, entrecortado y metálico.
It's very "on".
Está muy "encendido".
Isn't it, Shy?
¿No es así, tímido?
We've been making such good progress recently.
Hemos estado haciendo muy buenos progresos últimamente.
Oh, dear. Okay.
Oh, querido. Está bien.
Has something happened with your mum and Iain?
¿Ha pasado algo entre tu madre y Iain?
Has there been some kind of trouble I've not been made aware of?
¿Ha habido algún tipo de problema del que no me he enterado?
Everything all right with Benny? Plans for the label?
¿Todo bien con Benny? ¿ Planes para el sello?
You still enjoying science?
¿Aún disfrutas de la ciencia?
Geology?
¿Geología?
Why don't we get out one of your charts?
¿Por qué no sacamos uno de tus gráficos?
Stop pretending you know me!
¡Deja de fingir que me conoces!
You don't know me!
¡No me conoces!
You only know what I tell you!
¡Sólo sabes lo que yo te digo!
Okay, Shy.
Está bien, Shy.
-Cal, you're finished, by the way. -Smashed through it.
-Cal, por cierto, estás acabado. -Lo atravesaste.
Punch the gay boy already!
¡Dale un puñetazo al chico gay ya!
-Like, boom! -Ow!
-¡Como, boom! -¡Ay!
Stop being a girl. Go on, Cal.
Deja de ser una niña. Anda, Cal.
Get him back.
Recuperalo
Shy. Shy, can I…
Tímido. Tímido, ¿puedo…?
Huh?
¿Eh?
-Can I take you for two minutes? -I know what you're gonna say, though.
-¿Puedo llevarte dos minutos? -Ya sé lo que vas a decir.
Come on, just out in the corridor. Two seconds.
Vamos, sal al pasillo. Dos segundos.
Said I'm such a girl, bro. I'm fucking missing that shit.
Dijo que soy una niña, hermano. Extraño mucho esa mierda.
Um…
Uno…
So…
Entonces…
I heard about what happened with Jenny.
Me enteré de lo que pasó con Jenny.
Good news is, the chair isn't pressing charges.
La buena noticia es que el presidente no ha presentado cargos.
So funny, man.
Qué gracioso, hombre.
Shy…
Tímido…
Okay, that was a bad gag.
Bueno, eso fue un mal chiste.
Right? It was a-- It was naff.
¿Verdad? Fue una... Fue una porquería.
Listen, I think we've always been honest with each other.
Escucha, creo que siempre hemos sido honestos el uno con el otro.
I can tell there's something up with you,
Puedo decir que hay algo mal contigo,
and all I want for you to do is to just use us.
y todo lo que quiero que hagas es que nos uses.
You know, use the people here that care for you.
Ya sabes, utiliza a la gente que aquí se preocupa por ti.
Speak to us.
Háblanos.
Just me, or Amanda, or even the lads. Whoever.
Solo yo, o Amanda, o incluso los chicos. Quien sea.
'Cause you're not alone, Shy. That's the whole point.
Porque no estás solo, Shy. Ese es el punto.
Come on.
Vamos.
Or call your mum, and then she can come with Iain,
O llama a tu mamá y luego ella podrá venir con Iain.
and we can all have a discussion.
y todos podemos tener una discusión.
-Oh, my God. -Talk it out.
-Oh, Dios mío. -Háblalo.
Just actually fuck off, Steve!
¡Vete a la mierda, Steve!
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Amigo, no quiero hablar. Estoy harto de hablar.
I am sick of Jenny.
Estoy harto de Jenny.
And I'm sick of you.
Y estoy harto de ti.
Yeah, I get that. I get that.
Sí, lo entiendo. Lo entiendo.
-I understand. -What about you, Steve?
-Entiendo. -¿Y tú, Steve?
Let's talk about you.
Hablemos de ti.
Why do you fucking give a shit?
¿Por qué carajo te importa?
You weirdo.
Eres un bicho raro.
-Shy. -What are you anyway?
-Tímido. -¿Qué eres de todos modos?
Are you a fucking alky or something?
¿Eres un maldito borracho o algo así?
So, what we're doing is we're asking everyone
Entonces, lo que estamos haciendo es preguntarles a todos
to describe themselves in three words.
para describirse en tres palabras.
Oh, okay.
Ah, okey.
Um…
Uno…
Very, very tired.
Muy, muy cansado.
And, um, what about the boys?
Y, eh... ¿qué pasa con los chicos?
What do they think of you?
¿Qué piensan de ti?
Cal, fucking do something! Punch him in the fucking fanny!
¡Cal, haz algo, carajo! ¡ Dale un puñetazo en el culo!
All right, gents. Sit down. Boys, sit down, please.
Muy bien, caballeros. Siéntense. Chicos, siéntense, por favor.
Um--
Uno--
Okay, so today has slipped out of shape for various reasons…
Bueno, hoy el día ha quedado fuera de lugar por varias razones...
I think they think I'm all right.
Creo que piensan que estoy bien.
Ash, are you good? Riley?
Ash, ¿estás bien? ¿Riley?
I mean, I'm a dickhead, and a wanker, and a tosser, and a knobhead, and…
Quiero decir, soy un imbécil, un idiota, un idiota, un idiota y...
I could get 'em all arrested for verbal abuse.
Podría hacer que los arrestaran a todos por abuso verbal.
And anti-Irish bigotry.
Y la intolerancia antiirlandesa.
But I think that they maybe… I hope that they trust me.
Pero creo que tal vez… Espero que confíen en mí.
Remember I was talking about the age of the planet?
¿Recuerdas que estaba hablando de la edad del planeta?
So, this line that I drew here, lads, okay, so this,
Entonces, esta línea que dibujé aquí, muchachos, bien, entonces esto,
all the way is like the age of the planet, all the way round, round, round.
Todo el camino es como la edad del planeta, todo el camino, todo el camino, todo el camino.
Right, all the way, all the way. Way, way, way, way, way into town, yeah?
Bien, hasta el final, hasta el final. Hasta el final, hasta el final, hasta el final, hasta el pueblo, ¿sí?
You know, you get involved in some explosive situations
Ya sabes, te ves involucrado en algunas situaciones explosivas.
because the kids are angry with each other,
Porque los niños están enojados entre ellos,
or they're angry with authority, or…
o están enojados con la autoridad, o…
Over here…
Por aquí…
…their mum and dad.
…su mamá y su papá.
-This is humanity. Do you get it? -Holy shit.
-Esto es humanidad. ¿Lo entiendes? -Mierda.
So, that's what I'm trying to…
Entonces eso es lo que estoy tratando de...
People have bailed on them for various reasons.
La gente los ha abandonado por diversas razones.
So, all my staff are here because they want to be here.
Entonces, todo mi personal está aquí porque quiere estar aquí.
You know? That's what I'm trying to…
¿Sabes? Eso es lo que intento...
And I think that that means something.
Y creo que eso significa algo.
-How old do we think these rocks are? -Uh, wank.
-¿Qué edad creemos que tienen estas rocas? -Uh, paja.
No, chalk, Jamie, chalk. Just re-- re-- regular old chalk.
No, tiza, Jamie, tiza. Solo tiza de siempre.
-Anyone? -Fifty mil!
-¿Alguien? -¡Cincuenta millones!
-No. -Yeah, Benny. Yeah.
-No. -Sí, Benny. Sí.
-What? -And, um…
-¿Qué? -Y, eh…
Um…
Uno…
Can anyone… Does anyone know what chalk is made of?
¿ Alguien sabe de qué está hecha la tiza?
-Anyone? -You're fucking stupid.
-¿Alguien? -Eres un maldito estúpido.
-Shut up, man. -Shut up.
-Cállate, hombre. -Cállate.
Billions of little crushed up, like…
Miles de millones de pequeños aplastados, como...
-What, Shy? -Billions of little crushed up…
-¿Qué, Tímido? -Miles de millones de pequeños aplastados…
-Yes, that's it. -No, I don't know.
-Sí, eso es. -No, no lo sé.
No, you got it.
No, lo tienes.
No, I don't know.
No, no lo sé.
You got it.
Lo entendiste.
So, it's like millions and billions of crushed up little fossils, basically.
Así que, básicamente, son millones y miles de millones de pequeños fósiles triturados.
Like, uh, like little seashells…
Como, eh, como pequeñas conchas marinas...
If your teachers could describe you in three words,
Si tus profesores pudieran describirte en tres palabras,
what do you think they'd say?
¿Qué crees que dirían?
That's what I'm saying. One day to the next would be mad different.
Eso es lo que digo. De un día para otro todo sería completamente diferente.
Like, some days, they'd say chatty, clever, chilled.
Algunos días decían que era hablador, inteligente y relajado.
And then, the next day, say…
Y luego, al día siguiente, decir…
miserable and disruptive, pissy.
miserable y disruptivo, cabreado.
You seem like someone very emotionally intelligent,
Pareces alguien muy inteligente emocionalmente.
if you don't mind me saying.
Si no te importa que lo diga.
I know. It's like looking at the night sky and trying to hold it all in your head.
Lo sé. Es como mirar el cielo nocturno e intentar retenerlo todo en la cabeza.
-All right, don't cry, Steve. -What?
-Está bien, no llores, Steve. -¿Qué?
You've seen it. I mean, it's chaotic, right?
Ya lo has visto. Es caótico, ¿verdad?
But we… we think it's working.
Pero nosotros… creemos que está funcionando.
You can lock these kids up and throw away the key,
Puedes encerrar a estos niños y tirar la llave,
but we feel we're doing something.
pero sentimos que estamos haciendo algo.
There's an alternative.
Hay una alternativa.
-Fuck off! -Prick! Come here, you dickhead.
-¡Vete a la mierda! -¡Imbécil! Ven aquí, imbécil.
Fire!
¡Fuego!
Steve! Steve!
¡Steve! ¡Steve!
Steve, who pulled it?
Steve, ¿quién lo tiró?
It was pulled.
Fue tirado.
Uh, can you describe your colleagues in three words?
Uh, ¿podrías describir a tus colegas en tres palabras?
Love it. Um… Off the record?
Me encanta. Um... ¿Extraoficialmente?
Yeah, yeah, totally. It's just for fun and therapy.
Sí, sí, totalmente. Es solo por diversión y terapia.
Okay.
Bueno.
Steve…
Steve…
Steve is…
Steve es…
proper.
adecuado.
He's one of the good guys, you know?
Él es uno de los buenos, ¿sabes?
He's authentic.
Él es auténtico.
Yeah. He's the boss.
Sí. Él es el jefe.
I get it.
Lo entiendo.
Okay?
¿Bueno?
I hate class, yeah?
Odio la clase, ¿sí?
I've been mad stressed out.
He estado muy estresado.
Missing out on pool table privileges basically ruined my fucking life!
¡Perder los privilegios de la mesa de billar básicamente arruinó mi maldita vida!
I miss drugs. I miss pussy.
Extraño las drogas. Extraño el coño.
-I wish I was out of fucking school! -Okay, thank you.
-¡Ojalá ya no estuviera en la maldita escuela! -Está bien, gracias.
Oi.
Ey.
You know, you might actually like this, Jenny.
¿Sabes? Puede que esto realmente te guste, Jenny.
I was chatting to Jungle Bunny.
Estaba charlando con Jungle Bunny.
-Shy. -Yeah.
-Tímido. -Sí.
And he was saying how our mums always used to be up in our shit.
Y él estaba diciendo que nuestras mamás siempre estaban metiéndose en nuestras cosas.
You know?
¿Sabes?
Hassling us.
Molestándonos.
"Stop this. Stop that."
"Para esto. Para aquello."
"Don't do this. Don't do that."
"No hagas esto. No hagas aquello."
"You've ruined this family."
"Has arruinado esta familia."
And he said to me, "Bro, I miss that."
Y me dijo: "Hermano, extraño eso".
I told him, "Look, I'm…"
Le dije: "Mira, yo soy..."
"I miss that too, innit. I miss her."
"Yo también extraño eso, ¿no? La extraño a ella."
Ah, my mum.
Ah, mi mamá.
I ruined her life, innit?
Arruiné su vida, ¿no?
But there it is, Jenny.
Pero ahí está, Jenny.
There you go.
Ahí tienes.
Jenny. Jenny penny menny.
Jenny. Jenny, el paraíso de los centavos.
Take that, put it in your pipe, and fucking smoke it.
Toma eso, ponlo en tu pipa y fúmalo.
It's pretty much exactly what I said to Tarone this afternoon.
Es prácticamente exactamente lo que le dije a Tarone esta tarde.
In a normal school…
En una escuela normal…
He'd be arrested, sorry to be blunt.
Lo arrestarían, perdón por ser franco.
Well, quite. It's what I've been trying to say to you.
Bueno, exactamente. Es lo que he estado intentando decirte.
But from Shola's point of view, we've--
Pero desde el punto de vista de Shola, nosotros...
When I say "we," I mean you,
Cuando digo "nosotros", me refiero a ti,
the school, have been remiss to the point of negligence in not…
la escuela, han sido negligentes hasta el punto de no…
Sorry. Sorry, Jenny.
Lo siento. Lo siento, Jenny.
Is the bloody film crew hiding in here?
¿El maldito equipo de filmación se esconde aquí?
I think they're done.
Creo que ya terminaron.
-God, they've been everywhere. -Hope so.
-Dios, han estado en todas partes. -Eso espero.
Hello, Steve. Quite the day you've all been having.
Hola, Steve. ¡Qué día tan especial habéis tenido!
Yes. Yeah.
Sí. Sí.
Shy narrowly escaped getting carted off to the Tower of London
Shy escapó por poco de ser llevado a la Torre de Londres.
for verbally assaulting a lord, or a sir.
por agredir verbalmente a un señor.
Is he a sir? He's a sir.
¿Es un señor? Es un señor.
-Ugh. Yeah, Amanda was telling me. -Fucking hell.
-Ugh. Sí, Amanda me lo estaba diciendo. -Joder.
I've never disliked a person as much in my entire life.
Nunca me ha desagradado tanto una persona en toda mi vida.
And the timing, you know.
Y el momento, ya sabes.
Poor old Shy. He's up, he's down, and then bam, he's a comedy genius.
Pobre Shy. Sube, baja, y de repente, ¡zas!, es un genio de la comedia.
Yeah, I really want to discuss that.
Sí, realmente quiero discutir eso.
Or, Steve, do you want to, um…
O, Steve, ¿quieres, eh…?
No, you go. You go.
No, tú ve. Tú ve.
All right. Um, well, I had…
Está bien. Um, bueno, tuve...
I had a disastrous session with him this afternoon. A…
Tuve una sesión desastrosa con él esta tarde. A…
He attacked a chair, but I think I need to go back further than that
Atacó una silla, pero creo que necesito ir más atrás en el tiempo.
to last Thursday, or even the Thursday before.
hasta el jueves pasado, o incluso el jueves anterior.
I have noticed a distinct change in his receptiveness
He notado un cambio notable en su receptividad.
to the things that we do here week in, week out.
a las cosas que hacemos aquí semana tras semana.
He's completely stopped his diary.
Ha detenido por completo su diario.
He's completely stopped his morning sentences, his breathing.
Ha detenido por completo sus frases matinales, su respiración.
He says it's all pointless.
Él dice que todo esto es inútil.
And he's previously been so eloquent about his night terrors
Y anteriormente había sido tan elocuente acerca de sus terrores nocturnos.
and his…
y su…
his barbed wire feeling.
Su sensación de alambre de púas.
And just in the last month--
Y sólo en el último mes--
Yeah, it feels like he's backed out of the room.
Sí, parece como si lo hubieran echado de la habitación.
Yeah, Steve, he has.
Sí, Steve, lo ha hecho.
-And I'm worried. -Yeah.
-Y estoy preocupado. -Sí.
I mean, I think things are okay within the group.
Quiero decir, creo que las cosas están bien dentro del grupo.
-You know, the drum and bass crew. Yeah? -Yeah, they seem to be.
Ya sabes, la gente del drum and bass. ¿Sí? Sí, eso parece.
Oh, no.
Oh, no.
It's pissing down, look at that. Oh!
Está lloviendo a cántaros, mira eso. ¡Oh!
Yeah, he's… He takes things to heart, but he's…
Sí, él es… Se toma las cosas muy en serio, pero es…
I mean, him and Benny are fine, him and Cal are fine.
Quiero decir, él y Benny están bien, él y Cal están bien.
You know, I mean, he's been quiet.
Sabes, quiero decir, él ha estado callado.
Yeah, um… he, um…
Sí, um… él, um…
He, um…
Oye, eh…
I asked if his folks would want to come up for the weekend,
Le pregunté si sus padres querrían venir a pasar el fin de semana.
and he reacted very badly to that.
y reaccionó muy mal a eso.
But he's been very, very quiet, mostly. Up until Cuntgate.
Pero ha estado muy, muy callado, la mayor parte del tiempo. Hasta Cuntgate.
Ooh.
Oh.
You know, I know you adopt an out-of-sight policy here.
Ya sabes, sé que aquí adoptáis una política de no llamar la atención.
I'm talking about marijuana.
Estoy hablando de la marihuana.
Bloody hell, I wouldn't go that far. We do our best.
Maldita sea, yo no iría tan lejos. Hacemos lo que podemos.
-Most boys are social users. -We've got to pick our battles.
-La mayoría de los chicos son usuarios sociales. -Tenemos que elegir nuestras batallas.
But I think Shy would rather smoke alone.
Pero creo que Shy preferiría fumar solo.
We can confirm on the weed. Me and Owen can do better.
Podemos confirmar lo de la hierba. Owen y yo podemos hacerlo mejor.
We're on it, um… But it's always been a tricky aspect of this site.
Estamos en ello, eh... Pero siempre ha sido un aspecto complicado de este sitio.
Yeah, he has a genuine desire.
Sí, tiene un deseo genuino.
You know, and I really fucking feel for him.
Sabes, y realmente siento algo por él.
He has a genuine desire to clamber out of himself.
Tiene un deseo genuino de salir de sí mismo.
Owen, a fucking handball!
¡Owen, una maldita mano!
Look, I'm…
Mira, yo soy…
I promise I'm not criticizing anybody personally here, but…
Prometo que no estoy criticando a nadie personalmente aquí, pero...
I've never felt like this at Stanton Wood before.
Nunca me había sentido así en Stanton Wood antes.
I asked to speak to you about Shy two weeks ago,
Pedí hablar contigo sobre Shy hace dos semanas,
and I asked you again twice this week.
Y te lo volví a preguntar dos veces esta semana.
That is your basic, basic duty of care.
Ése es su deber básico de cuidado.
Jenny, it's been a bit mental.
Jenny, ha sido un poco loco.
You know that I adore coming here, and I respect what you all do so much,
Ya sabéis que me encanta venir aquí y respeto muchísimo lo que hacéis todos.
but Steve, you can't do it all.
Pero Steve, no puedes hacerlo todo.
And with someone like Shy…
Y con alguien como Shy…
Why don't you just magic up some more staff, Jenny?
¿Por qué no creas con tu magia más personal, Jenny?
Look, I'm not casting aspersions, but Steve…
Mira, no estoy poniendo en duda algo, pero Steve…
perhaps there's a limit to what you--
Quizás haya un límite a lo que tú...
I'll stop you there before you offend anyone.
Te detendré ahí antes de que ofendas a alguien.
It's over anyway.
De todas formas, ya se acabó.
What do you mean, "It's over," Amanda?
¿Qué quieres decir con "Se acabó", Amanda?
They're closing the school.
Están cerrando la escuela.
I want to be here, like, at Stanton Wood,
Quiero estar aquí, como en Stanton Wood,
but sometimes I just want to be four years old, and…
pero a veces sólo quiero tener cuatro años y…
start again and not fuck it up.
Empezar de nuevo y no cagarlo.
Have another run at it, but not in my head.
Lo intentaré otra vez, pero no en mi cabeza.
Not fuck so much stuff up,
No jodas tantas cosas,
not feel like all the things I fuck up are on me.
No siento que todas las cosas que arruino sean culpa mía.
Like, stuck to me.
Como que se me quedó pegado.
What about you, Steve?
¿Y tú, Steve?
Let's talk about you. Why do you fucking give a shit?
Hablemos de ti. ¿Por qué carajo te importa?
-Shy. -What are you anyway?
-Tímido. -¿Qué eres de todos modos?
Are you a fucking alky or something?
¿Eres un maldito borracho o algo así?
It's over. No more phone calls or visits.
Se acabó. No más llamadas ni visitas.
You can't pause contact with me. I'm your son.
No puedes interrumpir el contacto conmigo. Soy tu hijo.
Shut up and listen.
Cállate y escucha.
This is your fault, Steve.
Esto es culpa tuya, Steve.
This is your fault.
Esto es culpa tuya.
I've gotta get on with stuff. I'll see you soon, Jenny, all right?
Tengo que seguir con mis cosas. Nos vemos pronto, Jenny, ¿de acuerdo?
Steve.
Steve.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's okay.
Está bien.
-You okay? -Yeah.
-¿Estás bien? -Sí.
Yeah, it's good. It's good.
Sí, es bueno. Es bueno.
-Bye. -Okay.
-Adiós. -Está bien.
Fuck off!
¡Vete a la mierda!
You're all good? You're okay, Shola?
¿Estás bien? ¿Estás bien, Shola?
Yeah. Yeah, I'm all good.
Sí. Sí, estoy bien.
Okay. Um, Amanda, can you undersign this, please?
Está bien. Amanda, ¿ puedes firmar esto, por favor?
Okay. Yep.
Está bien. Sí.
There wasn't any shit during the football?
¿No hubo ninguna mierda durante el fútbol?
No.
No.
Yeah, I think I kinda schooled them, to be honest.
Sí, creo que en cierto modo les di una lección, para ser honesto.
Unless I'm being naive,
A menos que sea ingenuo,
but everyone was pretty well-behaved, and Tarone hasn't uttered a word to me.
pero todos se portaron bastante bien y Tarone no me dijo ni una palabra.
All right, I'm gonna go and do the rounds and smoke a roll-up.
Está bien, voy a ir a hacer la ronda y fumarme un porro.
Right. Yep.
Cierto. Sí.
Yeah.
Sí.
As a great poet said,
Como dijo un gran poeta:
"We must smoke while we still have mouths to puff with."
"Tenemos que fumar mientras aún tengamos bocas para fumar."
Oh, Shola. Shola?
Oh, Shola. ¿Shola?
Can you just hang on for a minute? Maybe we can have that chat?
¿Puedes esperar un momento? ¿Quizás podamos charlar un rato?
Right now?
¿Ahora mismo?
If that's okay, yeah.
Si está bien, sí.
'Course.
'Curso.
Yeah, come into my office.
Sí, ven a mi oficina.
What a fucking day.
¡Qué día de mierda!
Yeah, well, up until that whole chicken Kiev war zone,
Sí, bueno, hasta toda esa zona de guerra del pollo de Kiev,
it was all going so well. It was a pretty chill day, I think.
Todo iba muy bien. Era un día bastante tranquilo, creo.
Um, right, so… first things first.
Bueno, bueno, entonces… primero lo primero.
Yeah. So, these… uh, stupid tapes, I know they're really silly,
Sí. Entonces, estas... eh, estúpidas cintas, sé que son realmente tontas,
but we didn't have time for a briefing, so that's why I'm doing them.
pero no tuvimos tiempo para una sesión informativa, por eso los estoy haciendo.
They're… They're great, Steve.
Son... Son geniales, Steve.
-Really? -Yeah.
-¿En serio? -Sí.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola dice que realmente le gustan las cintas, Steve.
Shola says she actually likes the tapes, Steve.
Shola dice que realmente le gustan las cintas, Steve.
Good, and the rota-- the rota-- Is your-- is your rota better?
Bien, y la rotación... la rotación... ¿Es tu... es tu rotación mejor?
Yeah. I'm loving the new days, so thank you.
Sí. Me encantan los nuevos días, así que gracias.
I know…
Lo sé…
I know Amanda doesn't think I'm…
Sé que Amanda no cree que yo sea...
up for this, or ready, or--
listo para esto, o preparado, o--
What do you mean, "up for it"?
¿Qué quieres decir con "estoy listo"?
Uh, this, the teaching, this place.
Uh, esto, la enseñanza, este lugar.
No, that's not it. That's not it.
No, no es eso. No es eso.
I mean, she literally said that.
Quiero decir, ella literalmente dijo eso.
No, Amanda…
No, Amanda…
Amanda, she'll say shit if she's stressed, you know.
Amanda, ella dirá mierda si está estresada, ¿sabes?
Like, none of us are fucking…
En serio, ninguno de nosotros está jodiendo...
None of us are, like, paid enough or trained enough or good enough.
Ninguno de nosotros está lo suficientemente pagado ni suficientemente capacitado ni es lo suficientemente bueno.
None of us are. So, don't…
Ninguno de nosotros lo es. Así que no…
That's not enough-- That's, like, not reason to…
Eso no es suficiente. Eso no es motivo para…
-You can't just jack it in. -Mm.
-No puedes simplemente enchufarlo. -Mm.
It's all fucked.
Está todo jodido.
Yeah, it's just, I'm…
Sí, es solo que, estoy…
I really want to be here, Steve. I'm…
Tengo muchas ganas de estar aquí, Steve. Estoy...
I'm really good at this.
Soy muy bueno en esto.
You really are, Shola.
Realmente lo eres, Shola.
Just the whole Tarone situation, it was just bad timing.
Toda la situación de Tarone, simplemente fue un mal momento.
And I feel like if I was here maybe a year ago,
Y me siento como si hubiera estado aquí hace quizás un año,
I'd have handled it differently.
Lo habría manejado de otra manera.
And look, if I…
Y mira, si yo…
I feel like I wasn't on that quick enough.
Siento que no fui lo suficientemente rápido.
And I-- And if you felt unsupported or… alone at any point,
Y yo... Y si te sentiste sin apoyo o... solo en algún momento,
I truly, truly am sorry.
De verdad, de verdad lo siento.
Damn it, Steve, gonna make me cry.
Maldita sea, Steve, me vas a hacer llorar.
It's all good. It's a massive learning curve.
Está todo bien. Es una curva de aprendizaje enorme.
Well, we're really lucky to have you. I mean that.
Bueno, tenemos mucha suerte de tenerte. Lo digo en serio.
Thank you.
Gracias.
Uh…
Oh…
Something else I'd like to ask, if that's okay.
Hay algo más que me gustaría preguntar, si te parece bien.
Oh, maybe you don't know or…
Oh, tal vez no lo sepas o…
What the fuck?
¿Qué carajo?
December?
¿Diciembre?
Yeah.
Sí.
Like, what does… what does that mean exactly?
O sea, ¿qué significa eso exactamente?
-Do we have to start looking for jobs or…? -I don't know. I don't know, Shola.
—¿Tenemos que empezar a buscar trabajo o…? —No lo sé. No lo sé, Shola.
I don't…
No…
I dunno, I dunno.
No lo sé, no lo sé.
Um…
Uno…
Well, at least…
Bueno, al menos…
At least we met an MP.
Al menos conocimos a un diputado.
-A real-life MP. -Yeah.
-Un diputado de la vida real. -Sí.
That was, um, a true honor.
Eso fue, eh, un verdadero honor.
A real-life MP.
Un diputado de la vida real.
W-- Was there anything else you…
W-- ¿Hubo algo más que…?
-No. -No, okay. Um…
-No. -No, vale. Eh…
-Cool. Well… -Cool.
-Genial. Bueno… -Genial.
I'm off. I'll see you bright and early?
Me voy. ¿Te veo temprano?
Yeah. See you.
Sí. Nos vemos.
You overnight?
¿Pasarás la noche aquí?
Yeah, me and Amanda and Owen. Yeah.
Sí, yo, Amanda y Owen. Sí.
-Cool. Okay, get some rest. I'll see you. -All good, yep.
-Genial. Bueno, descansa un poco. Nos vemos. -Todo bien, sí.
Okay. Um, call, um, Shy's mum and stepdad,
Está bien. Llama a la mamá y al padrastro de Shy.
and, uh… note to file, full disclosure
y, eh… nota para archivar, divulgación completa
on his behavior… …and our concerns.
sobre su comportamiento… …y nuestras preocupaciones.
Um…
Uno…
A full written report from Jenny and full mea culpa from me, um…
Un informe escrito completo de Jenny y un mea culpa completo de mi parte, eh…
Reset on the meds with the GP.
Reinicio de medicación con el médico de cabecera.
T-t-try and sort out the fucking rooms with, uh…
T-intenta ordenar las malditas habitaciones con, uh…
And just fucking deal with it, Steven.
Y simplemente acéptalo, Steven.
You're fucking, fucking heading
Te estás yendo, yendo
on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
en esta maldita y estúpida rotonda de la perdición.
You f…
Tú f…
They're closing your school, Steven.
Están cerrando tu escuela, Steven.
…Steven.
…Steven.
…fucking heading on this fucking stupid, fucking roundabout of doom.
… dirigiéndonos hacia esta maldita estúpida y maldita rotonda de la perdición.
They're closing your school, Steven.
Están cerrando tu escuela, Steven.
…Steven.
…Steven.
You working hard?
¿Estas trabajando duro?
Ha.
Ha.
-You-- You're drinking? -Yep.
-¿Estás...? ¿Estás bebiendo? -Sí.
-You're drinking?
-¿Estas bebiendo?
Just having a glass of wine.
Sólo tomando una copa de vino.
It's not a big deal. Having a-- There's loads over there.
No es gran cosa. Tener un... Hay un montón por allí.
It's the Christmas red. You should have a glass, Amanda.
Es el tinto navideño. Deberías tomarte una copa, Amanda.
-Have you taken something? -No!
-¿Has tomado algo? -¡No!
-Ha! -No, Amanda. Come on. Just leave me…
—¡Ja! —No, Amanda. Anda. Déjame…
Like, I'm just having a glass of wine.
Es decir, simplemente estoy tomando una copa de vino.
Really. I'm just having a glass of wine. You should have a glass.
En serio. Solo estoy tomando una copa de vino. Deberías tomar una copa.
You know, none of this is your fault.
Ya sabes, nada de esto es culpa tuya.
-Mm. -Steve.
-Mmm. -Steve.
Yeah, but it is.
Sí, pero lo es.
No, it's not.
No, no lo es.
-But it is. -No, it's not!
-Pero lo es. -¡No, no lo es!
Steven, it's not your fault.
Steven, no es tu culpa.
The school closing, not your fault.
El cierre de la escuela no es tu culpa.
The car crash.
El accidente automovilístico.
-The little girl dying. -Oh, please, please, please.
-La niña muriendo. -Oh, por favor, por favor, por favor.
-No. I mean, look, I'm… -Please.
-No. Quiero decir, mira, estoy... -Por favor.
-Why don't you talk about it? -No, no, Amanda, I'm not doing this now.
-¿Por qué no lo hablamos? -No, no, Amanda, no voy a hacer esto ahora.
-Somebody died, and if you're numbing… -I'm not doing this now.
-Alguien murió, y si estás adormeciendo... -No voy a hacer esto ahora.
-Here's to you too. Come on. -No, no.
-Por ti también. Vamos. -No, no.
-Take your gla--
-Toma tu vaso...
I want you to talk about it.
Quiero que hables de ello
I want you to say it's not your fault. I want you to acknowledge it.
Quiero que digas que no es tu culpa. Quiero que lo reconozcas.
I want you to look at me and acknowledge it!
¡Quiero que me mires y lo reconozcas!
'Cause you're in agony, mate. You're in fucking agony!
Porque estás en agonía, amigo. ¡Estás en una maldita agonía!
You really are, and you can't numb it,
Realmente lo eres, y no puedes adormecerlo,
and you can't stop it
y no puedes detenerlo
'cause you don't fucking deal with it, Steve!
¡Porque no te ocupas de eso, Steve!
You don't fucking deal with it!
¡No te ocupes de eso, joder!
Me and Steve, you know, we expected something quite different here.
Steve y yo, ya sabes, esperábamos algo muy diferente aquí.
Two full year groups, you know, 60-odd kids,
Dos grupos de un año entero, ya sabes, unos 60 niños,
and almost as many teachers.
y casi tantos profesores.
And it was supposed to be this center of excellence.
Y se suponía que sería este centro de excelencia.
And cut after cut, and we are down to the bare bones,
Y corte tras corte, y llegamos a lo esencial,
and we're just limping along
y nosotros simplemente vamos cojeando
in a sort of permanent crisis mode.
en una especie de modo de crisis permanente.
And…
Y…
Steve feels bad about it, and he shouldn't, you know?
Steve se siente mal por ello y no debería, ¿sabes?
Um…
Uno…
And I get it 'cause I feel bad about it, and I shouldn't,
Y lo entiendo porque me siento mal por ello, y no debería.
but I think that's why we work, because both of us, you know,
Pero creo que por eso trabajamos, porque ambos, ya sabes,
we're really locked into this place for better or worse,
Estamos realmente encerrados en este lugar para bien o para mal,
and it's almost always worse.
Y casi siempre es peor.
I see
Veo
Unseen
Invisible
I feel
Siento
Fucking…
Maldito…
Just actually fuck off, Steve.
En realidad, vete a la mierda, Steve.
Dude, I don't want to talk. I am sick of talking.
Amigo, no quiero hablar. Estoy harto de hablar.
I'm sick of Jenny.
Estoy harto de Jenny.
What about you, Steve?
¿Y tú, Steve?
Why do you fucking give a shit?
¿Por qué carajo te importa?
Oh, no, no.
Oh, no, no.
No, no.
No, no.
Oh, no!
¡Oh, no!
No, no, no.
No, no, no.
-Amanda. Amanda! -What?
-Amanda. ¡Amanda! -¿Qué?
-Amanda, Shy's gone. -What's that?
-Amanda, Shy se fue. -¿Qué es eso?
-Shy's gone. -What?
-Shy se ha ido. -¿Qué?
Shy's gone. He left a note.
Shy se fue. Dejó una nota.
-Don't wake up the boys.
-No despiertes a los chicos.
-He's not there, he's gone! -What are we gonna--
-¡No está, se ha ido! -¿Qué vamos a...?
-Come on, we gotta go find him. But he's-- -It's okay.
-Vamos, tenemos que ir a buscarlo. Pero él está... -Está bien.
What the fuck have you done? You've taken something, haven't you?
¿Qué carajo has hecho? ¿ Te has llevado algo, no?
-What have you taken? -I just had a few glasses of wine.
-¿Qué has tomado? -Acabo de tomar unas copas de vino.
You lied to me. You lied to me, you weak, stupid…
Me mentiste. Me mentiste, débil, estúpido…
Fucking lied to me. You fucking find him.
Me mentiste, joder. Encuéntralo, joder.
You fucking lied.
Mentiste, joder.
Shy!
¡Tímido!
Shy?
¿Tímido?
-Shy! -Shy.
-¡Tímido! -Tímido.
Shy!
¡Tímido!
Shy?
¿Tímido?
Shy.
Tímido.
Shy!
¡Tímido!
-I'm going to call the police. -No, no, no.
-Voy a llamar a la policía. -No, no, no.
Check the attic, check the cellar. I'm gonna look around here.
Revisa el ático, revisa el sótano. Voy a echar un vistazo por aquí.
Shy!
¡Tímido!
If I could go back…
Si pudiera volver atrás…
Uh…
Oh…
I'd just…
Yo solo…
I would go to my nana's house and just… spend time.
Iría a la casa de mi abuela y simplemente… pasaría el tiempo.
I would sit…
Me sentaría…
in my nana's house.
En la casa de mi nana.
And just listen to her…
Y sólo escúchala…
chatting.
charlando.
Just smell her house.
Sólo huele su casa.
Eat her soft, manky Bourbon biscuits.
Cómete sus suaves y mugrientas galletas Bourbon.
Just…
Justo…
I would just maybe pack it all up and…
Tal vez simplemente empacaría todo y…
Pack it into a caravan, take it out on the road. You know?
Lo metes en una caravana y lo llevas de viaje. ¿Sabes?
Thelma and Louise-style geography class.
Clase de geografía al estilo de Thelma y Louise.
Full speed into the abyss.
A toda velocidad hacia el abismo.
Dad! Daddy!
¡Papá! ¡Papá!
-Hi, there! Hi, there! -Daddy!
-¡Hola! ¡Hola! -¡Papá!
How are we? How is everyone?
¿Cómo estamos? ¿Cómo están todos?
Daddy.
Papá.
-Dad. -Yeah.
-Papá. -Sí.
-Dad! -You're so muddy.
-¡Papá! -Estás muy embarrado.
-I know. So muddy. -Why are you muddy?
-Lo sé. Qué embarrado. -¿Por qué estás embarrado?
It looks quite yucky.
Parece bastante asqueroso.
Yuck.
¡Qué asco!
-Come on, girls. -Thanks, Mum.
-Vamos, chicas. -Gracias, mamá.
We've got muffins today!
¡Tenemos muffins hoy!
-Christ, Dad looks fresh. -We've got muffins.
-Dios mío, papá se ve fresco. -Tenemos muffins.
-Morning. -Late one? Tricky one? Fire? Murder?
Buenos días. ¿Tarde? ¿Complicado? ¿Incendio? ¿Asesinato?
-Everyone okay? -All good.
-¿Todos bien? -Todo bien.
How come you're muddy?
¿Por qué estás embarrado?
Oh, it's just… It's fine.
Oh, es que... está bien.
-Everyone okay? -Yeah.
-¿Están todos bien? -Sí.
-One of those? -Yeah, one of those.
-¿Uno de esos? -Sí, uno de esos.
-Come on. We're gonna be late. -Come on, girls. Let's go.
-Vamos. Vamos a llegar tarde. -Vamos, chicas. Vámonos.
Remember, be good, be kind, be clever, be brilliant at everything, especially…
Recuerda, sé bueno, sé amable, sé inteligente, sé brillante en todo, especialmente…
-Running. -No, especially…
-Corriendo. -No, especialmente…
Very special painting.
Cuadro muy especial.
No, especially science, yeah? And inventions.
No, sobre todo la ciencia, ¿sí? Y los inventos.
Sleep. Sleep all day. Do nothing.
Duerme. Duerme todo el día. No hagas nada.
-Then cook for us, okay? -I will. Okay.
-Entonces cocina para nosotros, ¿de acuerdo? -Lo haré. Está bien.
-Love you.
-Te amo.
Now, let's go. Come on, girls. We're gonna be late. Let's go!
¡Vamos! ¡Vamos, chicas! Llegaremos tarde. ¡Vamos!
-Let's go. -Bye, Daddy!
-Vamos. -¡Adiós, papá!
-We haven't got science. -Chop-chop. Your rucksack strap.
-No tenemos ciencia. -Chop-chop. La correa de tu mochila.
All right, so, Shola, it's Steve.
Muy bien, entonces, Shola, soy Steve.
You already know that, so blah, blah, blah.
Eso ya lo sabes, así que bla, bla, bla.
Um, look, ignore this or listen to it as you please.
Um, mira, ignora esto o escúchalo como quieras.
There's absolutely no pressure from me. So, Ash. Right, you'll-- you'll love Ash.
No te presiono en absoluto. Así que, Ash. Claro, te encantará Ash.
He's one of those kids who's all chip and grift,
Es uno de esos niños que es todo estafa y engaño.
and he'd, like, nick the shirt off your back.
y él, como que, te arrancaba la camisa de la espalda.
He's a proper fucking scally, but he's so smart and funny.
Es un completo bribón, pero es muy inteligente y divertido.
And he's just great craic.
Y es simplemente genial.
Benny. Benny's got a big presence in the house.
Benny. Benny tiene una gran presencia en la casa.
Sometimes he's more… kind of more like the staff than a student.
A veces es más… más como un miembro del personal que como un estudiante.
And you need Benny on your side in a crisis
Y necesitas a Benny de tu lado en una crisis.
'cause he can sort stuff, you know?
'Porque puede ordenar cosas, ¿sabes?
He lost his dad a while ago, and he never got to say goodbye.
Perdió a su padre hace un tiempo y nunca pudo despedirse.
I think his dad was inside.
Creo que su padre estaba dentro.
So, in there, there's just a grieving kid, you know?
Entonces ahí dentro solo hay un niño afligido, ¿sabes?
Riley, oh, man, this kid. This kid.
Riley, oh, hombre, este niño. Este niño.
Riley is powered by a different kind of engine than the rest of us.
Riley está impulsado por un tipo de motor diferente al del resto de nosotros.
He is a fascinating, beautiful kid, and he's… he's relentless.
Es un niño fascinante, hermoso y es… implacable.
He's fighting all the time with himself or with the others.
Está peleando todo el tiempo consigo mismo o con los demás.
He's got this kind of mad momentum.
Tiene este tipo de impulso loco.
It's attack, attack, attack all the time. He's always on.
Es ataque, ataque, ataque todo el tiempo. Siempre está activo.
He's like the wild boy, you know?
Él es como el chico salvaje, ¿sabes?
Encyclopedic knowledge. Cornish and proud. So clever.
Conocimiento enciclopédico. Orgulloso y córnico. Tan inteligente.
Nabeel. You're gonna love Nabeel, Shola.
Nabeel. Te va a encantar Nabeel, Shola.
He's Mr. Cool, Mr. Smooth.
Él es el Sr. Cool, el Sr. Suave.
And he's very strong academically when he tries.
Y es muy fuerte académicamente cuando lo intenta.
Jamie. I earn my fucking salary on Jamie alone.
Jamie. Me gano mi maldito sueldo solo con Jamie.
If there's a fight, he started it.
Si hay una pelea, él la inició.
If there's a weakness, he'll find it. But I adore him.
Si hay una debilidad, la encontrará. Pero lo adoro.
He's very insightful and wise, and he can read people.
Es muy perspicaz y sabio y puede leer a la gente.
That's how he pushes their buttons.
Así es como les toca la fibra sensible.
I'd like him to knuckle down, obviously. He could get very good results.
Me gustaría que se pusiera manos a la obra, obviamente. Podría conseguir muy buenos resultados.
He talks about business studies or something like that.
Habla de estudios empresariales o algo así.
He can remember insane details. Ask him anything about hip-hop. Anything.
Puede recordar detalles increíbles. Pregúntale cualquier cosa sobre hip-hop. Lo que sea.
All right, Shy.
Está bien, Shy.
It seems like I've known Shy forever.
Parece que conozco a Shy desde siempre.
Where to start?
¿Por dónde empezar?
-What's that? Oh, fuck! Guys! -Oh, boy.
-¿Qué es eso? ¡Ay, joder! ¡Chicos! -Ay, vaya.
Holy shit!
¡Mierda!
-Who the fuck's throwing that? -Oh, shit.
-¿Quién carajo está tirando eso? -Oh, mierda.
-What the fuck? -There's glass everywhere!
-¿Qué carajo? -¡Hay cristales por todas partes!
Oh, shit! Oh, shit, it's Shy!
¡Oh, mierda! ¡Oh, mierda, es Shy!
Shy! Shy!
¡Tímido! ¡Tímido!
Shy, what the fuck?
Tímido, ¿qué carajo?
There's like this reserve of sadness in Shy.
Hay como una reserva de tristeza en Shy.
Like he's seen the whole, bleak, terrible truth of the universe.
Como si hubiera visto toda la triste y terrible verdad del universo.
And he's right.
Y tiene razón.
Like, when Shy tells you why things are fucked,
Me gusta cuando Shy te dice por qué las cosas están jodidas,
it's… it's hard to argue with him.
Es… es difícil discutir con él.
Shy!
¡Tímido!
But he's so sharp and insightful when he wants to be.
Pero es tan agudo y perspicaz cuando quiere serlo.
And he's got, like… I don't know.
Y tiene, como... no sé.
Just, he's got, like, a… a generous pain,
Simplemente, tiene, como, un… un dolor generoso,
if that makes sense.
Si eso tiene sentido.
And I just pray for the weather in his head to be kind.
Y solo rezo para que el clima en su cabeza sea amable.
To clear for a bit, you know?
Para aclarar un poco, ¿sabes?
For luck. Because when Shy's upset,
Para la suerte. Porque cuando Shy está molesto,
it's like having a bomb go off in the house.
Es como si explotara una bomba en casa.
And he has these horrifying night terrors, and they sort of bleach into his days,
Y tiene estos terrores nocturnos horribles, que de alguna manera se desvanecen en sus días.
and you'll see it.
y lo verás.
But the thing is, I get it, you know?
Pero la cosa es que lo entiendo, ¿sabes?
I really get it, and I just want to say to him,
Realmente lo entiendo y solo quiero decirle:
"There's so much, and it's a lot, but hold tight,
"Hay tanto, y es mucho, pero agárrate fuerte,
because you won't always feel like this."
Porque no siempre te sentirás así."
You know, and I'm lying to him, of course.
Ya sabes, y le estoy mintiendo, claro.
You know what I'm saying, I want all these lads,
Sabes lo que digo, quiero a todos estos muchachos,
and my own kids, my little girls, you know, it's the same,
Y mis propios hijos, mis niñas, ya sabes, es lo mismo,
I want them to know that there's something else.
Quiero que sepan que hay algo más.
That there's, like, infinite things,
Que hay, como, infinitas cosas,
music you can't even imagine in other places,
Música que ni siquiera puedes imaginar en otros lugares,
and the weather, and love, and maybe nothing but ruin, but who knows?
y el tiempo, y el amor, y tal vez nada más que ruina, pero ¿quién sabe?
Who knows?
¿Quién sabe?
The disaster changes shape, and it becomes tomorrow's joy or whatever.
El desastre cambia de forma y se convierte en la alegría del mañana o lo que sea.
And there's-- there's someone you haven't met, and it's…
Y hay... hay alguien que no has conocido, y es...
It's, you know… You know what I'm saying.
Es que, ya sabes... Ya sabes lo que digo.
Anyway, I'm rambling.
De todos modos, estoy divagando.
But it's enough, isn't it?
Pero es suficiente ¿no?
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Fuera de la vista, fuera del corazón. Fuera del tiempo, fuera del amor.
Out of breath Out of body, out of friends
Sin aliento, sin cuerpo, sin amigos
I can tell That you don't get out as much
Puedo decir que no sales tanto
With these rocks on your back Weighing you down
Con estas rocas en tu espalda Pesándote
'Cause you feel All of you is not enough
Porque sientes que todo lo que eres no es suficiente
You're out of touch and out of sight Out of mind, out of time, out of love
Estás fuera de contacto y fuera de la vista. Fuera de la mente, fuera del tiempo, fuera del amor.
Less is more unless you feel That you're lesser than the rest
Menos es más a menos que sientas que eres menos que el resto
You think that you're out of clutch
¿Crees que estás fuera de control?
Out of money in your pocket
Sin dinero en el bolsillo
Raging doesn't stop Until you let the demons out your closet
La furia no se detiene hasta que dejas que los demonios salgan de tu armario
They out to get you 'Cause you putting out a message
Ellos quieren atraparte porque estás enviando un mensaje.
Like say the response won't affect you
Como decir que la respuesta no te afectará.
Out of respect You say you're out of sight
Por respeto dices que estás fuera de la vista
Out of mind, out of time, out of love
Fuera de la mente, fuera del tiempo, fuera del amor.
Hold on
Esperar
Don't leave too soon
No te vayas demasiado pronto
Your pain
Tu dolor
I feel it too
Yo también lo siento
Out of line, out of fight Out of shrooms, out of wine
Fuera de línea, fuera de combate. Fuera de hongos, fuera de vino.
All these feelings in your pocket Weighing you down through this tunnel
Todos estos sentimientos en tu bolsillo Pesándote a través de este túnel
-Hope you make it out in time
-Espero que salgas a tiempo.
In this concrete jungle Patience isn't kind
En esta jungla de cemento la paciencia no es amable
-I hope you make it out alive
-Espero que salgas con vida.
It's like they left you out to dry
Es como si te hubieran dejado abandonado a su suerte
Is it you? Is it I? Is it both of us combined?
¿Eres tú? ¿Soy yo? ¿Somos los dos juntos?
When you was down and out
Cuando estabas deprimido y derrotado
Couldn't be without The darkest thoughts chasing you around
No podría estar sin Los pensamientos más oscuros persiguiéndote
I see the pressure on your face
Veo la presión en tu cara
While you vet the crowd Don't know if you should be in or out
Mientras investigas a la multitud, no sabes si debes entrar o salir.
Asking to be shown a sign
Pidiendo que me muestren una señal
But it'll never be revealed If you do not know your why
Pero nunca se revelará si no sabes tu porqué.
So you're out of reach Tryna find what you want out of life
Así que estás fuera de tu alcance. Intenta encontrar lo que quieres de la vida.
Out of sight, out of mind
Ojos que no ven, corazón que no siente
Hold on
Esperar
Don't leave too soon
No te vayas demasiado pronto
Your pain
Tu dolor
I feel it too
Yo también lo siento
Hold on
Esperar
Don't leave too soon
No te vayas demasiado pronto
Your pain
Tu dolor
I feel it too
Yo también lo siento
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Fuera de la vista, fuera del corazón. Fuera del tiempo, fuera del amor.
With these rocks on your back Weighing you down
Con estas rocas en tu espalda Pesándote
'Cause you feel All of you is not enough
Porque sientes que todo lo que eres no es suficiente
You're out of touch
Estás fuera de contacto
Out of sight, out of mind Out of time, out of love
Fuera de la vista, fuera del corazón. Fuera del tiempo, fuera del amor.